书名：追风筝的人
豆瓣评分：8.9
作者：[美] 卡勒德·胡赛尼
出版社：上海人民出版社
日期：2006-5
价格：29.00元
内容简介：['12岁的阿富汗富家少爷阿米尔与仆人哈桑情同手足。然而，在一场风筝比赛后，发生了一件悲惨不堪的事，阿米尔为自己的懦弱感到自责和痛苦，逼走了哈桑，不久，自己也跟随父亲逃往美国。', '成年后的阿米尔始终无法原谅自己当年对哈桑的背叛。为了赎罪，阿米尔再度踏上暌违二十多年的故乡，希望能为不幸的好友尽最后一点心力，却发现一个惊天谎言，儿时的噩梦再度重演，阿米尔该如何抉择？', '故事如此残忍而又美丽，作者以温暖细腻的笔法勾勒人性的本质与救赎，读来令人荡气回肠。', '卡勒德·胡赛尼（Khaled Hosseini），1965年生于阿富汗喀布尔市，后随父亲迁往美国。胡赛尼毕业于加州大学圣地亚哥医学系，现居加州。“立志拂去蒙在阿富汗普通民众面孔的尘灰，将背后灵魂的悸动展示给世人。”著有小说《追风筝的人》(The Kite Runner，2003）、《灿烂千阳》(A Thousand Splendid Suns，2007)、《群山回唱》（And the Mountains Echoed,2013）。作品全球销量超过4000万册。2006年，因其作品巨大的国际影响力，胡赛尼获得联合国人道主义奖，并受邀担任联合国难民署亲善大使。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：解忧杂货店
豆瓣评分：8.5
作者：[日] 东野圭吾
出版社：南海出版公司
日期：2014-5
价格：39.50元
内容简介：['现代人内心流失的东西，这家杂货店能帮你找回——', '僻静的街道旁有一家杂货店，只要写下烦恼投进卷帘门的投信口，第二天就会在店后的牛奶箱里得到回答。', '因男友身患绝症，年轻女孩静子在爱情与梦想间徘徊；克郎为了音乐梦想离家漂泊，却在现实中寸步难行；少年浩介面临家庭巨变，挣扎在亲情与未来的迷茫中……', '他们将困惑写成信投进杂货店，随即奇妙的事情竟不断发生。', '生命中的一次偶然交会，将如何演绎出截然不同的人生？', '如今回顾写作过程，我发现自己始终在思考一个问题：站在人生的岔路口，人究竟应该怎么做？我希望读者能在掩卷时喃喃自语：我从未读过这样的小说。——东野圭吾', '东野圭吾', '日本著名作家。', '1985年，《放学后》获第31届江户川乱步奖，开始专职写作；', '1999年，《秘密》获第52届日本推理作家协会奖；', '2005年出版的《嫌疑人X的献身》史无前例地同时获得第134届直木奖、第6届本格推理小说大奖，以及年度三大推理小说排行榜第1名；', '2008年，《流星之绊》获第43届新风奖；', '2009年出版的《新参者》获两大推理小说排行榜年度第1名；', '2012年，《解忧杂货店》获第7届中央公论文艺奖。', '2014年，《祈りの幕が下りる時》（暂译《祈祷落幕时》）获第48届吉川英治文学奖。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：小王子
豆瓣评分：9.0
作者：[法] 圣埃克苏佩里
出版社：人民文学出版社
日期：2003-8
价格：22.00元
内容简介：['小王子是一个超凡脱俗的仙童，他住在一颗只比他大一丁点儿的小行星上。陪伴他的是一朵他非常喜爱的小玫瑰花。但玫瑰花的虚荣心伤害了小王子对她的感情。小王子告别小行星，开始了遨游太空的旅行。他先后访问了六个行星，各种见闻使他陷入忧伤，他感到大人们荒唐可笑、太不正常。只有在其中一个点灯人的星球上，小王子才找到一个可以作为朋友的人。但点灯人的天地又十分狭小，除了点灯人他自己，不能容下第二个人。在地理学家的指点下，孤单的小王子来到人类居住的地球。', '小王子发现人类缺乏想象力，只知像鹦鹉那样重复别人讲过的话。小王子这时越来越思念自己星球上的那枝小玫瑰。后来，小王子遇到一只小狐狸，小王子用耐心征服了小狐狸，与它结成了亲密的朋友。小狐狸把自己心中的秘密——肉眼看不见事务的本质，只有用心灵才能洞察一切——作为礼物，送给小王子。用这个秘密，小王子在撒哈拉大沙漠与遇险的飞行员一...', '小王子是一个超凡脱俗的仙童，他住在一颗只比他大一丁点儿的小行星上。陪伴他的是一朵他非常喜爱的小玫瑰花。但玫瑰花的虚荣心伤害了小王子对她的感情。小王子告别小行星，开始了遨游太空的旅行。他先后访问了六个行星，各种见闻使他陷入忧伤，他感到大人们荒唐可笑、太不正常。只有在其中一个点灯人的星球上，小王子才找到一个可以作为朋友的人。但点灯人的天地又十分狭小，除了点灯人他自己，不能容下第二个人。在地理学家的指点下，孤单的小王子来到人类居住的地球。', '小王子发现人类缺乏想象力，只知像鹦鹉那样重复别人讲过的话。小王子这时越来越思念自己星球上的那枝小玫瑰。后来，小王子遇到一只小狐狸，小王子用耐心征服了小狐狸，与它结成了亲密的朋友。小狐狸把自己心中的秘密——肉眼看不见事务的本质，只有用心灵才能洞察一切——作为礼物，送给小王子。用这个秘密，小王子在撒哈拉大沙漠与遇险的飞行员一起找到了生命的泉水。最后，小王子在蛇的帮助下离开地球，重新回到他的B612号小行星上。', '童话描写小王子没有被成人那骗人的世界所征服，而最终找到自己的理想。这理想就是连结宇宙万物的爱，而这种爱又是世间所缺少的。因此，小王子常常流露出一种伤感的情绪。作者圣埃克絮佩里在献辞中说：这本书是献给长成了大人的从前那个孩子。', '《小王子》不仅赢得了儿童读者，也为成年人所喜爱，作品凝练的语言渗透了作者对人类及人类文明深邃的思索。它所表现出的讽刺与幻想，真情与哲理，使之成为法国乃至世界上最为著名的一部童话小说。', '安托万·德·圣埃克苏佩里（Antoine de Saint-Exupery, 1900-1944）1900年6月29日出生在法国里昂。他曾经有志于报考海军学院，未能如愿，却有幸成了空军的一员。1923年退役后，先后从事过各种不同的职业。', '1926年，圣埃克苏佩里进入拉泰科埃尔航空公司。在此期间，出版小说《南方邮件》（1929）、《夜航》（1931），从此他在文学上声誉鹊起。1939年，又一部作品《人的大地》问世。', '第二次世界大战期间他重入法国空军。后辗转去纽约开始流亡生活。在这期间，写出《空军飞行员》、《给一个人质的信》、《小王子》（1943）等作品。1944年返回同盟国地中海空军部队。在当年7月31日的一次飞行任务中，他驾驶飞机飞上湛蓝的天空，就此再也没有回来。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：白夜行
豆瓣评分：9.1
作者：[日] 东野圭吾
出版社：南海出版公司
日期：2008-9
价格：29.80元
内容简介：['“只希望能手牵手在太阳下散步”，这个象征故事内核的绝望念想，有如一个美丽的幌子，随着无数凌乱、压抑、悲凉的故事片段像纪录片一样一一还原：没有痴痴相思，没有海枯石烂，只剩下一个冰冷绝望的诡计，最后一丝温情也被完全抛弃，万千读者在一曲救赎罪恶的凄苦爱情中悲切动容……', '东野圭吾，日本著名作家。1958年生于大阪。1985年，以第31届江户川乱步奖获奖作品《放学后》出道，开始扬名立万。20年作品逾60部，几乎囊括日本所有大奖：1999年，《秘密》获第52届日本推理作家协会奖，入围第120届直木奖；2000年，《白夜行》入围第122届直木奖；2001年，《暗恋》入围第125届直木奖；2004年，《幻夜》入围第131届直木奖；2006年的《嫌疑人X的献身》，获得第134届直木奖、第6届本格推理小说大奖。', '《白夜行》出版之后引起巨大轰动，使东野圭吾成为天王级作家。小说被改编成同名电视连续剧，与图书一同为作家带来了如潮好评，使他成为日本、韩国与台湾等地最受欢迎的作家之一。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：围城
豆瓣评分：8.9
作者：钱锺书
出版社：人民文学出版社
日期：1991-2
价格：19.00
内容简介：['《围城》是钱钟书所著的长篇小说。第一版于1947年由上海晨光出版公司出版。1949年之后，由于政治等方面的原因，本书长期无法在中国大陆和台湾重印，仅在香港出现过盗印本。1980年由作者重新修订之后，在中国大陆地区由人民文学出版社刊印。此后作者又曾小幅修改过几次。《围城》 自从出版以来，就受到许多人的推崇。由于1949年后长期无法重印，这本书逐渐淡出人们的视野。1960年代，旅美汉学家夏志清在《中国现代小说史》(A History of Modern Chinese Fiction)中对本书作出很高的评价，这才重新引起人们对它的关注。人们对它的评价一般集中在两方面，幽默的语言和对生活深刻的观察。从1990年代开始，也有人提出对本书的不同看法，认为这是一部被“拔高”的小说，并不是一部出色的作品。很多人认为这是一部幽默作品。除了各具特色的人物语言之外，作者...', '《围城》是钱钟书所著的长篇小说。第一版于1947年由上海晨光出版公司出版。1949年之后，由于政治等方面的原因，本书长期无法在中国大陆和台湾重印，仅在香港出现过盗印本。1980年由作者重新修订之后，在中国大陆地区由人民文学出版社刊印。此后作者又曾小幅修改过几次。《围城》 自从出版以来，就受到许多人的推崇。由于1949年后长期无法重印，这本书逐渐淡出人们的视野。1960年代，旅美汉学家夏志清在《中国现代小说史》(A History of Modern Chinese Fiction)中对本书作出很高的评价，这才重新引起人们对它的关注。人们对它的评价一般集中在两方面，幽默的语言和对生活深刻的观察。从1990年代开始，也有人提出对本书的不同看法，认为这是一部被“拔高”的小说，并不是一部出色的作品。很多人认为这是一部幽默作品。除了各具特色的人物语言之外，作者夹叙其间的文字也显着机智与幽默。这是本书的一大特色。也有人认为这是作者卖弄文字，语言显得尖酸刻薄。但这一说法并不为大多数人接受。', '钱钟书(1910－1998)，字哲良，默存，号槐聚，中国江苏无锡人，中国近代著名作家、 文学研究家。毕业于清华大学外文系，获文学学士，赴上海，到光华大学任教。后考取第三届(1935年)庚子赔款公费留学资格，名列榜首，留学英国牛津大学 埃克塞特学院。大学毕业后任教于多所高校。新中国成立后被评为一级教授。晚年就职于中国社会科学院，任副院长。其夫人杨绛也是著名作家，育有一女钱媛(1937年-1997年)。曾为《毛泽东选集》英文版翻译小组成员。1998年逝世，享年88岁。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：三体
豆瓣评分：8.8
作者：刘慈欣
出版社：重庆出版社
日期：2008-1
价格：23.00
内容简介：['文化大革命如火如荼进行的同时。军方探寻外星文明的绝秘计划“红岸工程”取得了突破性进展。但在按下发射键的那一刻，历经劫难的叶文洁没有意识到，她彻底改变了人类的命运。地球文明向宇宙发出的第一声啼鸣，以太阳为中心，以光速向宇宙深处飞驰……', '四光年外，“三体文明”正苦苦挣扎——三颗无规则运行的太阳主导下的百余次毁灭与重生逼迫他们逃离母星。而恰在此时。他们接收到了地球发来的信息。在运用超技术锁死地球人的基础科学之后。三体人庞大的宇宙舰队开始向地球进发……', '人类的末日悄然来临。', '刘慈欣，祖籍河南，长于山西，中国科普作家协会会员，山西省作家协会会员，高级工程师。', '自1999年处女作《鲸歌》问世以来，刘慈欣已发表短篇科幻小说三十余篇、出版长篇科幻小说六部，并创下连续八年荣获中国科幻最高奖“银河奖”的纪录。他的长篇作品《三体》开创《科幻世界》月刊连载原创作品的先例，成为2006年度最受关注、最畅销的科幻小说。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：嫌疑人X的献身
豆瓣评分：8.9
作者：[日] 东野圭吾
出版社：南海出版公司
日期：2008-9
价格：28.00
内容简介：['百年一遇的数学天才石神，每天唯一的乐趣，便是去固定的便当店买午餐，只为看一眼在便当店做事的邻居靖子。', '靖子与女儿相依为命，失手杀了前来纠缠的前夫。石神提出由他料理善后。石神设了一个匪夷所思的局，令警方始终只能在外围敲敲打打，根本无法与案子沾边。石神究竟使用了什么手法？', '东野圭吾，日本著名作家。1958年生于大阪。1985年，以第31届江户川乱步奖获奖作品《放学后》出道，开始扬名立万。20年作品逾60部，几乎囊括了日本所有大奖，1998年，《秘密》获第52届日本推理作家协会奖，入围第120届直木奖；1999年，《白夜行》入围第122届直木奖；2001年，《暗恋》入围第125届直木奖；2003年，《信》入围第129届直木奖。2006年，《嫌疑人X的献身》终于捧得日本文学最高荣誉直木奖。', '前期作品多写得精巧细致，随着写作功底浸润日深，尤其是《白夜行》之后，笔锋日渐老辣：文字鲜加雕琢，叙述简练凶狠，情节跌宕诡异，故事架构几至匪夷所思的地步。至巅峰之作《嫌疑人X的献身》，叙事与推理，均已炉火纯青：最好的诡计、无懈可击的推理、恰当的伏笔，以及最普通但最不易猜透的悬念，受到大奖评委的莫大青睐，同时获得直木奖和本格推理小说大奖，更...', '东野圭吾，日本著名作家。1958年生于大阪。1985年，以第31届江户川乱步奖获奖作品《放学后》出道，开始扬名立万。20年作品逾60部，几乎囊括了日本所有大奖，1998年，《秘密》获第52届日本推理作家协会奖，入围第120届直木奖；1999年，《白夜行》入围第122届直木奖；2001年，《暗恋》入围第125届直木奖；2003年，《信》入围第129届直木奖。2006年，《嫌疑人X的献身》终于捧得日本文学最高荣誉直木奖。', '前期作品多写得精巧细致，随着写作功底浸润日深，尤其是《白夜行》之后，笔锋日渐老辣：文字鲜加雕琢，叙述简练凶狠，情节跌宕诡异，故事架构几至匪夷所思的地步。至巅峰之作《嫌疑人X的献身》，叙事与推理，均已炉火纯青：最好的诡计、无懈可击的推理、恰当的伏笔，以及最普通但最不易猜透的悬念，受到大奖评委的莫大青睐，同时获得直木奖和本格推理小说大奖，更受到评论界、媒体和广大读者的如潮好评，创造了日本推理小说史上绝无仅有的奇迹——同时摘得“这本小说了不起”、“本格推理小说Top 10”、“周刊文艺推理小说Top 10”三大推理小说排行榜年度总冠军。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：活着
豆瓣评分：9.3
作者：余华
出版社：作家出版社
日期：2012-8-1
价格：20.00元
内容简介：['《活着(新版)》讲述了农村人福贵悲惨的人生遭遇。福贵本是个阔少爷，可他嗜赌如命，终于赌光了家业，一贫如洗。他的父亲被他活活气死，母亲则在穷困中患了重病，福贵前去求药，却在途中被国民党抓去当壮丁。经过几番波折回到家里，才知道母亲早已去世，妻子家珍含辛茹苦地养大两个儿女。此后更加悲惨的命运一次又一次降临到福贵身上，他的妻子、儿女和孙子相继死去，最后只剩福贵和一头老牛相依为命，但老人依旧活着，仿佛比往日更加洒脱与坚强。', '《活着(新版)》荣获意大利格林扎纳•卡佛文学奖最高奖项（1998年）、台湾《中国时报》10本好书奖（1994年）、香港“博益”15本好书奖（1994年）、第三届世界华文“冰心文学奖”（2002年），入选香港《亚洲周刊》评选的“20世纪中文小说百年百强”、中国百位批评家和文学编辑评选的“20世纪90年代最有影响的10部作品”。', '余华，1960年出生，1983年开始写作。至今已经出版长篇小说4部，中短篇小说集6部，随笔集4部。主要作品有《兄弟》《活着》《许三观卖血记》《在细雨中呼喊》等。其作品已被翻译成20多种语言在美国、英国、法国、德国、意大利、西班牙、荷兰、瑞典、挪威、希腊、俄罗斯、保加利亚、匈牙利、捷克、塞尔维亚、斯洛伐克、波兰、巴西、以色列、日本、韩国、越南、泰国和印度等国出版。曾获意大利格林扎纳·卡佛文学奖（1998年）、法国文学和艺术骑士勋章（2004年）、中华图书特殊贡献奖（2005年）、法国国际信使外国小说奖（2008年）等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：挪威的森林
豆瓣评分：8.0
作者：[日] 村上春树
出版社：上海译文出版社
日期：2001-2
价格：18.80元
内容简介：['这是一部动人心弦的、平缓舒雅的、略带感伤的恋爱小说。小说主人公渡边以第一人称展开他同两个女孩间的爱情纠葛。渡边的第一个恋人直子原是他高中要好同学木月的女友，后来木月自杀了。一年后渡边同直子不期而遇并开始交往。此时的直子已变得娴静腼腆，美丽晶莹的眸子里不时掠过一丝难以捕捉的阴翳。两人只是日复一日地在落叶飘零的东京街头漫无目标地或前或后或并肩行走不止。直子20岁生日的晚上两人发生了性关系，不料第二天直子便不知去向。几个月后直子来信说她住进一家远在深山里的精神疗养院。渡边前去探望时发现直子开始带有成熟女性的丰腴与娇美。晚间两人虽同处一室，但渡边约束了自己，分手前表示永远等待直子。返校不久，由于一次偶然相遇，渡边开始与低年级的绿子交往。绿子同内向的直子截然相反，“简直就像迎着春天的晨光蹦跳到世界上来的一头小鹿”。这期间，渡边内心十分苦闷彷徨。一方面念念不忘直...', '这是一部动人心弦的、平缓舒雅的、略带感伤的恋爱小说。小说主人公渡边以第一人称展开他同两个女孩间的爱情纠葛。渡边的第一个恋人直子原是他高中要好同学木月的女友，后来木月自杀了。一年后渡边同直子不期而遇并开始交往。此时的直子已变得娴静腼腆，美丽晶莹的眸子里不时掠过一丝难以捕捉的阴翳。两人只是日复一日地在落叶飘零的东京街头漫无目标地或前或后或并肩行走不止。直子20岁生日的晚上两人发生了性关系，不料第二天直子便不知去向。几个月后直子来信说她住进一家远在深山里的精神疗养院。渡边前去探望时发现直子开始带有成熟女性的丰腴与娇美。晚间两人虽同处一室，但渡边约束了自己，分手前表示永远等待直子。返校不久，由于一次偶然相遇，渡边开始与低年级的绿子交往。绿子同内向的直子截然相反，“简直就像迎着春天的晨光蹦跳到世界上来的一头小鹿”。这期间，渡边内心十分苦闷彷徨。一方面念念不忘直子缠绵的病情与柔情，一方面又难以抗拒绿子大胆的表白和迷人的活力。不久传来直子自杀的噩耗，渡边失魂魄地四处徒步旅行。最后，在直子同房病友玲子的鼓励下，开始摸索此后的人生。', '村上春树（1949- ），日本小说家。曾在早稻田大学文学部戏剧科就读。1979年，他的第一部小说《听风之歌》问世后，即被搬上了银幕。随后，他的优秀作品《1973年的弹子球》、《寻羊冒险记》、《挪威的森林》等相继发表。他的创作不受传统拘束，构思新奇，行文潇洒自在，而又不流于庸俗浅薄。尤其是在刻画人的孤独无奈方面更有特色，他没有把这种情绪写成负的东西，而是通过内心的心智性操作使之升华为一种优雅的格调，一种乐在其中的境界，以此来为读者，尤其是生活在城市里的人们提供了一种生活模式或生命的体验。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：百年孤独
豆瓣评分：9.2
作者：[哥伦比亚] 加西亚·马尔克斯
出版社：南海出版公司
日期：2011-6
价格：39.50元
内容简介：['《百年孤独》是魔幻现实主义文学的代表作，描写了布恩迪亚家族七代人的传奇故事，以及加勒比海沿岸小镇马孔多的百年兴衰，反映了拉丁美洲一个世纪以来风云变幻的历史。作品融入神话传说、民间故事、宗教典故等神秘因素，巧妙地糅合了现实与虚幻，展现出一个瑰丽的想象世界，成为20世纪最重要的经典文学巨著之一。1982年加西亚•马尔克斯获得诺贝尔文学奖，奠定世界级文学大师的地位，很大程度上乃是凭借《百年孤独》的巨大影响。', '加西亚•马尔克斯（Gabriel García Márquez）1927年出生于哥伦比亚马格达莱纳海滨小镇阿拉卡塔卡。童年与外祖父母一起生活。1936年随父母迁居苏克雷。1947年考入波哥大国立大学。1948年因内战辍学，进入报界。五十年代开始发表文学作品。六十年代初移居墨西哥。1967年出版《百年孤独》。1982年获诺贝尔文学奖。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：红楼梦
豆瓣评分：9.6
作者：[清] 曹雪芹 著
出版社：人民文学出版社
日期：1996-12
价格：59.70元
内容简介：['《红楼梦》是一部百科全书式的长篇小说。以宝黛爱情悲剧为主线，以四大家族的荣辱兴衰为背景，描绘出18世纪中国封建社会的方方面面，以及封建专制下新兴资本主义民主思想的萌动。结构宏大、情节委婉、细节精致，人物形象栩栩如生，声口毕现，堪称中国古代小说中的经 典。', '由红楼梦研究所校注、人民文学出版社出版的《红楼梦》以庚辰（1760）本《脂砚斋重评石头记》为底本，以甲戌（1754）本、已卯（1759）本、蒙古王府本、戚蓼生序本、舒元炜序本、郑振铎藏本、红楼梦稿本、列宁格勒藏本（俄藏本）、程甲本、程乙本等众多版本为参校本，是一个博采众长、非常适合大众阅读的本子；同时，对底本的重要修改，皆出校记，读者可因以了解《红楼梦》的不同版本状况。', '红学所的校注本已印行二十五年，其间1994年曾做过一次修订，又十几年过去，2008年推出修订第三版，体现了新的校注成果和科研成果。...', '《红楼梦》是一部百科全书式的长篇小说。以宝黛爱情悲剧为主线，以四大家族的荣辱兴衰为背景，描绘出18世纪中国封建社会的方方面面，以及封建专制下新兴资本主义民主思想的萌动。结构宏大、情节委婉、细节精致，人物形象栩栩如生，声口毕现，堪称中国古代小说中的经 典。', '由红楼梦研究所校注、人民文学出版社出版的《红楼梦》以庚辰（1760）本《脂砚斋重评石头记》为底本，以甲戌（1754）本、已卯（1759）本、蒙古王府本、戚蓼生序本、舒元炜序本、郑振铎藏本、红楼梦稿本、列宁格勒藏本（俄藏本）、程甲本、程乙本等众多版本为参校本，是一个博采众长、非常适合大众阅读的本子；同时，对底本的重要修改，皆出校记，读者可因以了解《红楼梦》的不同版本状况。', '红学所的校注本已印行二十五年，其间1994年曾做过一次修订，又十几年过去，2008年推出修订第三版，体现了新的校注成果和科研成果。', '关于《红楼梦》的作者，原本就有多种说法及推想，“前八十回曹雪芹著、后四十回高鹗续”的说法只是其中之一，这次修订中校注者改为“前八十回曹雪芹著；后四十回无名氏续，程伟元、高鹗整理”，应当是一种更科学的表述，体现了校注者对这一问题的新的认识。', '现在这个修订后的《红楼梦》是更加完善。', '曹雪芹,（？-1763，一作1764）清小说家。名霑，字梦阮，号雪芹、芹圃、芹溪。为满洲正白旗“包衣”人。自曾祖起，三代任江宁织造，其祖曹寅尤为康熙帝所信用。雍正初年，在统计阶级内部政治斗争牵连下，雪芹家受到重大打击，其父免职，产业被抄，遂随家迁居北京。他早年经历了一段封建大官僚地主家庭的繁华生活，后因家道衰落，趋于艰困。晚期居北京西郊，贫病而卒，年未及五十。性情高傲，嗜酒健谈。具有深厚的文化修养和卓越的艺术才能。他生活在我国已有资本主义生产萌芽的封建末世，在其后期又有机会接触到下层人民，因而对当时社会阶级斗争和思想斗争有较具体的感受，看到了统治阶级的腐朽凶残和内部的分崩离析。曾以十年时间，从事《石头记》（即《红楼梦》）的创作。书中通过一个贵族官僚大家庭的盛衰历史的描写，塑造了许多典型人物形象，对当时社会的黑暗腐败，进行了深刻的解剖和批判，并热情地歌...', '曹雪芹,（？-1763，一作1764）清小说家。名霑，字梦阮，号雪芹、芹圃、芹溪。为满洲正白旗“包衣”人。自曾祖起，三代任江宁织造，其祖曹寅尤为康熙帝所信用。雍正初年，在统计阶级内部政治斗争牵连下，雪芹家受到重大打击，其父免职，产业被抄，遂随家迁居北京。他早年经历了一段封建大官僚地主家庭的繁华生活，后因家道衰落，趋于艰困。晚期居北京西郊，贫病而卒，年未及五十。性情高傲，嗜酒健谈。具有深厚的文化修养和卓越的艺术才能。他生活在我国已有资本主义生产萌芽的封建末世，在其后期又有机会接触到下层人民，因而对当时社会阶级斗争和思想斗争有较具体的感受，看到了统治阶级的腐朽凶残和内部的分崩离析。曾以十年时间，从事《石头记》（即《红楼梦》）的创作。书中通过一个贵族官僚大家庭的盛衰历史的描写，塑造了许多典型人物形象，对当时社会的黑暗腐败，进行了深刻的解剖和批判，并热情地歌颂了具有异端思想的男女青年，成为我国古典小说中伟大的现实主义作品。但其中也反映了作者为封建制度“补天”的幻想和找不到出路的悲观情绪。据称先后曾增删五次，但未成全书而卒；今流行本一百二十回，后四十回一般认为是高鹗所续。也能诗，又善画石，但作品流传绝少。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：看见
豆瓣评分：8.8
作者：柴静
出版社：广西师范大学出版社
日期：2013-1-1
价格：39.80元
内容简介：['《看见》是知名记者和主持人柴静讲述央视十年历程的自传性作品，既是柴静个人的成长告白书，某种程度上亦可视作中国社会十年变迁的备忘录。十年前她被选择成为国家电视台新闻主播，却因毫无经验而遭遇挫败，非典时期成为现场记者后，现实生活犬牙交错的切肤之感，让她一点一滴脱离外在与自我的束缚，对生活与人性有了更为宽广与深厚的理解。十年之间，非典、汶川地震、两会报道、北京奥运……在每个重大事件现场，几乎都能发现柴静的身影，而如华南虎照、征地等刚性的调查报道她也多有制作。在书中，她记录下淹没在宏大叙事中的动人细节，为时代留下私人的注脚。一如既往，柴静看见并记录下新闻中给她留下强烈生命印象的个人，每个人都深嵌在世界之中，没有人可以只是一个旁观者，他人经受的，我必经受。书中记录下的人与事，是他们的生活，也是你和我的生活。', '《看见》中，我没有刻意选择标志性事件，也没有描绘历史...', '《看见》是知名记者和主持人柴静讲述央视十年历程的自传性作品，既是柴静个人的成长告白书，某种程度上亦可视作中国社会十年变迁的备忘录。十年前她被选择成为国家电视台新闻主播，却因毫无经验而遭遇挫败，非典时期成为现场记者后，现实生活犬牙交错的切肤之感，让她一点一滴脱离外在与自我的束缚，对生活与人性有了更为宽广与深厚的理解。十年之间，非典、汶川地震、两会报道、北京奥运……在每个重大事件现场，几乎都能发现柴静的身影，而如华南虎照、征地等刚性的调查报道她也多有制作。在书中，她记录下淹没在宏大叙事中的动人细节，为时代留下私人的注脚。一如既往，柴静看见并记录下新闻中给她留下强烈生命印象的个人，每个人都深嵌在世界之中，没有人可以只是一个旁观者，他人经受的，我必经受。书中记录下的人与事，是他们的生活，也是你和我的生活。', '《看见》中，我没有刻意选择标志性事件，也没有描绘历史的雄心，在大量的新闻报道里，我只选择了留给我强烈生命印象的人，因为工作原因，我恰好与这些人相遇。他们是流淌的，从我心腹深处的石坝上漫溢出来，坚硬的成见和模式被一遍遍冲刷，摇摇欲坠，土崩瓦解。这种摇晃是危险的，但思想的本质就是不安。', '我试着尽可能诚实地写下这不断犯错、不断推翻、不断疑问、不断重建的事实和因果，一个国家由人构成，一个人也由无数他人构成，你想如何报道一个国家，就要如何报道自已。——柴静', '海报：', '柴静', '山西临汾人，1976年出生。', '曾在湖南文艺广播电台主持“夜色温柔”，在湖南卫视主持“新青年”。', '2001年进入中央电视台，先后在“时空连线”“新闻调查”“24小时”“面对面”等栏目担任主持人与记者。', '现为央视一套专题节目《看见》主持人。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：平凡的世界（全三部）
豆瓣评分：9.0
作者：路遥
出版社：人民文学出版社
日期：2005-1
价格：64.00元
内容简介：['《平凡的世界》是一部现实主义小说，也是一部小说形式的家族史。作者浓缩了中国西北农村的历史变迁过程，在小说中全景式地表现了中国当代城乡的社会生活。在近十年的广阔背景下，通过复杂的矛盾纠葛，刻划社会各阶层众多普通人的形象。劳动与爱情，挫折与追求，痛苦与欢乐，日常生活与巨大社会冲突，纷繁地交织在一起，深刻地展示了普通人在大时代历史进程中所走过的艰难曲折的道路。', '路遥（1949年—1992年），陕西清涧人。1973年入延安大学中文系学习。1976年大学毕业后，先后在《陕西文艺》和《延河》杂志做编辑工作。1978年开始发表作品。著有长篇小说《平凡的世界》，中篇小说《惊心动魄的一幕》《人生》等。曾任陕西省作家协会副主席。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：三体Ⅱ
豆瓣评分：9.3
作者：刘慈欣
出版社：重庆出版社
日期：2008-5
价格：32.00
内容简介：['三体人在利用魔法般的科技锁死了地球人的科学之后，庞大的宇宙舰队杀气腾腾地直扑太阳系，意欲清除地球文明。', '面对前所未有的危局，经历过无数磨难的地球人组建起同样庞大的太空舰队，同时，利用三体人思维透明的致命缺陷，制订了神秘莫测的“面壁计划”，精选出四位“面壁者”。秘密展开对三体人的反击。', '三体人自身虽然无法识破人类的诡谲计谋，却依靠由地球人中的背叛者挑选出的“破壁人”，与“面壁者”展开智慧博弈……', '“面壁计划”究竟能否成功？地球人究竟能否在这场你死我活的文明生存竞争中战而胜之？神秘的', '“黑暗森林”究竟意味着什么？', '刘慈欣，祖籍河南，长于山西，中国科普作家协会会员，山西省作家协会会员，高级工程师。', '自1999年处女作《鲸歌》问世以来，刘慈欣已发表短篇科幻小说三十余篇、出版长篇科幻小说六部，并创下连续八年荣获中国科幻最高奖“银河奖”的纪录。他的长篇作品《三体》开创《科幻世界》月刊连载原创作品的先例，成为2006年度最受关注、最畅销的科幻小说。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：三体Ⅲ
豆瓣评分：9.2
作者：刘慈欣
出版社：重庆出版社
日期：2010-11
价格：38.00元
内容简介：['与三体文明的战争使人类第一次看到了宇宙黑暗的真相，地球文明像一个恐惧的孩子，熄灭了寻友的篝火，在暗夜中发抖。自以为历经沧桑，其实刚刚蹒跚学步；自以为悟出了生存竞争的秘密，其实还远没有竞争的资格。', '使两个文明命悬一线的黑暗森林打击，不过是宇宙战场上一个微不足道的插曲。真正的星际战争没人见过，也不可能见到，因为战争的方式和武器已经远远超出人类的想象，目睹战场之日，即是灭亡之时。', '宇宙的田园时代已经远去，昙花一现的终极之美最终变成任何智慧体都无法做出的梦，变成游吟诗人缥缈的残歌；宇宙的物竞天择已到了最惨烈的时刻，在亿万光年暗无天日的战场上，深渊最底层的毁灭力量被唤醒，太空变成了死神广阔的披风。', '太阳系中的人们永远不会知道这一切，最后直面真相的，只有两双眼睛。', '刘慈欣，祖籍河南，长于山西，中国科普作家协会会员，山西省作家协会会员，高级工程师。', '自1999年处女作《鲸歌》问世以来，刘慈欣已发表短篇科幻小说三十余篇、出版长篇科幻小说六部，并创下连续八年荣获中国科幻最高奖“银河奖”的纪录。其长篇力作《三体》开创《科幻世界》月刊连载原创作品之先河，一举成为2006年度最受关注、最畅销的科幻小说，《三体Ⅱ·黑暗森林》也因此被读者誉为“最值得期待的科幻小说”。', '刘慈欣的作品宏伟大气、想象绚丽，既注重极端空灵与厚重现实的结合，也讲求科学的内涵和美感，具有浓郁的中国特色和鲜明的个人风格，为中国科幻确立了一个新高度。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：不能承受的生命之轻
豆瓣评分：8.5
作者：[捷克] 米兰·昆德拉
出版社：上海译文出版社
日期：2003-7
价格：23.00元
内容简介：['《不能承受的生命之轻》是米兰·昆德拉最负盛名的作品。小说描写了托马斯与特丽莎、萨丽娜之间的感情生活。但它不是一个男人和两个女人的三角性爱故事，它是一部哲理小说，小说从“永恒轮回”的讨论开始，把读者带入了对一系列问题的思考中，比如轻与重、灵与肉。', '《不能承受的生命之轻》是一部意象繁复的书，其中装载了多种涵义：被政治化了的社会内涵的揭示、人性考察、个人命运在特定历史与政治语境下的呈现，以及对两性关系本质上的探索等。昆德拉将这些元素糅合在一起，写成一部非同凡响的小说——其中既有隐喻式的哲学思考，也有人的悲欢离合的生命历程的展现。', '米兰·昆德拉（Milan Kundera, 1929- ），捷克小说家，生于捷克布尔诺市。父亲为钢琴家、音乐艺术学院的教授。生长于一个小国在他看来实在是一种优势，因为身处小国，“要么做一个可怜的、眼光狭窄的人”，要么成为一个广闻博识的“世界性的人”。童年时代，他便学过作曲，受过良好的音乐熏陶和教育。少年时代，开始广泛阅读世界文艺名著。青年时代，写过诗和剧本，画过画，搞过音乐并从事过电影教学。总之，用他自己的话说， “我曾在艺术领域里四处摸索，试图找到我的方向。”50年代初，他作为诗人登上文坛，出版过《人，一座广阔的花园》（1953）、《独白》（1957）以及《最后一个五月》等诗集。但诗歌创作显然不是他的长远追求。最后，当他在30岁左右写出第一个短篇小说后，他确信找到了自己的方向，从此走上了小说创作之路。', '1967年，他的第一部长篇小说《玩笑》在捷克出...', '米兰·昆德拉（Milan Kundera, 1929- ），捷克小说家，生于捷克布尔诺市。父亲为钢琴家、音乐艺术学院的教授。生长于一个小国在他看来实在是一种优势，因为身处小国，“要么做一个可怜的、眼光狭窄的人”，要么成为一个广闻博识的“世界性的人”。童年时代，他便学过作曲，受过良好的音乐熏陶和教育。少年时代，开始广泛阅读世界文艺名著。青年时代，写过诗和剧本，画过画，搞过音乐并从事过电影教学。总之，用他自己的话说， “我曾在艺术领域里四处摸索，试图找到我的方向。”50年代初，他作为诗人登上文坛，出版过《人，一座广阔的花园》（1953）、《独白》（1957）以及《最后一个五月》等诗集。但诗歌创作显然不是他的长远追求。最后，当他在30岁左右写出第一个短篇小说后，他确信找到了自己的方向，从此走上了小说创作之路。', '1967年，他的第一部长篇小说《玩笑》在捷克出版，获得巨大成功，连出三版，印数惊人，每次都在几天内售馨。作者在捷克当代文坛上的重要地位从此确定。但好景不长。1968年，苏联入侵捷克后，《玩笑》被列为禁书。昆德拉失去了在电影学院的职务。他的文学创作难以进行。在此情形下，他携妻子于1975年离开捷克，来到法国。', '移居法国后，他很快便成为法国读者最喜爱的外国作家之一。他的绝大多数作品，如《笑忘录》（1978）、《不能承受的存在之轻》（1984）、《不朽》（1990）等等都是首先在法国走红，然后才引起世界文坛的瞩目。他曾多次获得国际文学奖，并多次被提名为诺贝尔文学奖的候选人。', '除小说外，昆德拉还出版过三本论述小说艺术的文集，其中《小说的艺术》（1936）以及《被叛卖的遗嘱》（1993）在世界各地流传甚广。', '昆德拉善于以反讽手法，用幽默的语调描绘人类境况。他的作品表面轻松，实质沉重；表面随意，实质精致；表面通俗，实质深邃而又机智，充满了人生智慧。正因如此，在世界许多国家，一次又一次地掀起了“昆德拉热”。', '昆德拉原先一直用捷克语进行创作。但近年来，他开始尝试用法语写作，已出版了《缓慢》（1995）和《身份》（1997）两部小说。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：达·芬奇密码
豆瓣评分：8.2
作者：[美] 丹·布朗
出版社：上海人民出版社
日期：2004-2
价格：28.00元
内容简介：['哈佛大学的符号学专家罗伯特·兰登在法国巴黎出差期间的一个午夜接到一个紧急电话，得知卢浮宫博物馆年迈的馆长被人杀害在卢浮宫的博物馆里，人们在他的尸体旁边发现了一个难以捉摸的密码。兰登与法国一位颇有天分的密码破译专家索菲·奈芙，在对一大堆怪异的密码进行整理的过程当中，发现一连串的线索就隐藏在达芬奇的艺术作品当中，深感震惊。这些线索，大家都清楚可见，然而却被画家巧妙地隐藏起来。兰登无意之中非常震惊地发现，已故的博物馆馆长是峋山隐修会（Priory of sion）的成员--这是一个真实存在的秘密组织，其成员包括艾撒克・牛顿爵士、波提切利、维克多·雨果与达芬奇，这无疑给他们增加了风险。兰登感觉到他们是在找寻一个石破天惊的历史秘密，这是个数世纪以来就证明了的既能给人启迪又很危险的秘密。在这场足迹遍及巴黎以及伦敦的追逐中，兰登与奈芙发现他们在跟一位始终不露面的幕...', '哈佛大学的符号学专家罗伯特·兰登在法国巴黎出差期间的一个午夜接到一个紧急电话，得知卢浮宫博物馆年迈的馆长被人杀害在卢浮宫的博物馆里，人们在他的尸体旁边发现了一个难以捉摸的密码。兰登与法国一位颇有天分的密码破译专家索菲·奈芙，在对一大堆怪异的密码进行整理的过程当中，发现一连串的线索就隐藏在达芬奇的艺术作品当中，深感震惊。这些线索，大家都清楚可见，然而却被画家巧妙地隐藏起来。兰登无意之中非常震惊地发现，已故的博物馆馆长是峋山隐修会（Priory of sion）的成员--这是一个真实存在的秘密组织，其成员包括艾撒克・牛顿爵士、波提切利、维克多·雨果与达芬奇，这无疑给他们增加了风险。兰登感觉到他们是在找寻一个石破天惊的历史秘密，这是个数世纪以来就证明了的既能给人启迪又很危险的秘密。在这场足迹遍及巴黎以及伦敦的追逐中，兰登与奈芙发现他们在跟一位始终不露面的幕后操纵者斗智斗勇。他们必须解开这个错综复杂的谜团，否则，峋山隐修会掩盖的秘密，那隐藏了多年的令人震惊的古老真相，将永远消逝在历史的尘埃之中。', '丹·布朗（Dan Brown, 1964- ），美国畅销作家。毕业于阿默斯特学院，曾是一名英语教师。1996年开始写作，先后推出了《数字城堡》、《骗局》和《天使与魔鬼》3部小说，均取得了不错的销售成绩，其中以《天使与魔鬼》最为成功，奠定了他在小说界的地位。《达·芬奇密码》是他的第4部作品，出版后成为有史以来最为畅销的小说之一。布朗的作品已被翻译成多种文字，在世界范围内广为流传。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：我们仨
豆瓣评分：8.7
作者：杨绛
出版社：生活·读书·新知三联书店
日期：2003-7
价格：18.80元
内容简介：['《我们仨》是钱钟书夫人杨绛撰写的家庭生活回忆录。1998年，钱钟书逝世，而他和杨绛唯一的女儿钱瑗已于此前（1997年）先他们而去。在人生的伴侣离去四年后，杨绛在92岁高龄的时候用心记述了他们这个特殊家庭63年的风风雨雨、点点滴滴，结成回忆录《我们仨》。', '这本书分为两部分。第一部分中，作者以其一贯的慧心、独特的笔法，用梦境的形式讲述了最后几年中一家三口相依为命的情感体验。第二部分，以平实感人的文字记录了自1935年伉俪二人赴英国留学并在牛津喜得爱女，直至1998年丈夫逝世，63年间这个家庭鲜为人知的坎坷历程。', '杨绛（1911- ），本名杨季康，祖籍江苏无锡，生于北京。作家、评论家、翻译家、学者。1932年毕业于苏州东吴大学。1935-1938年留学英法，回国后曾在上海震旦女子文理学院、清华大学任教。1949年后，在中国社会科学院文学研究所、外国文学研究所工作。主要作品有剧本《称心如意》《弄假成真》，长篇小说《洗澡》，散文《干校六记》，随笔集《将饮茶》，译作《堂吉诃德》《吉尔·布拉斯》《小癞子》《斐多》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：天才在左 疯子在右
豆瓣评分：8.1
作者：高铭
出版社：武汉大学出版社
日期：2010-2
价格：29.80元
内容简介：['本书以访谈录的形式记载了生活在另一个角落的人群（精神病患者、心理障碍者等边缘人）深刻、视角独特的所思所想，让人们可以了解到疯子抑或天才真正的内心世界。此书是国内第一本具有人文情怀的精神病患谈访录。内容涉及生理学、心理学、佛学、宗教、量子物理、符号学以及玛雅文明和预言等众多领域。', '高铭，男，汉族。生于上世纪70年代的北京。目前任职于某公司项目总监。', '自认为死心眼一根筋，对于探索未知事物总是有无尽渴望。从学龄前就已经有了至今仍然挂在嘴边的口头禅：“为什么？”成年后曾一度沉迷于宗教、哲学、量子物理、非线性动力学、心理学、生物学、天体物理等学科。21世纪以来又开始对精神病患、心理障碍者、边缘人的内心世界产生了强烈好奇。', '2004—2008年间，通过各种渠道，利用所有的闲暇时间，探访精神病院、公安部等机构，对“非正常人群”进行近距离访谈，并加工整理出了这本书的内容。', '“我从未想到居然有这么多人鼓励并欣赏这些内容，长久以来，我一直以为自己是个疯子。但是，我很欣慰。”']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：简爱（英文全本）
豆瓣评分：8.5
作者：[英] 夏洛蒂·勃朗特
出版社：世界图书出版公司
日期：2003-11
价格：18.00元
内容简介：['《简爱》是英国女作家夏洛蒂·勃朗特的代表作品。女主人公简爱是一个追赶求平等与自主的知识女性形象，小说以其感人的对于一位“灰姑娘式”人物奋斗史的刻划取胜，《简爱》也是女性文学的代表作品。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：哈利·波特与魔法石
豆瓣评分：9.1
作者：[英] J. K. 罗琳
出版社：人民文学出版社
日期：2000-9
价格：19.50元
内容简介：['一岁的哈利・波特失去父母后，神秘地出现在姨父姨妈家的门前。哈利在姨父家饱受欺凌，度过十年极其痛苦的日子。姨父和姨妈好似凶神恶煞，他们那混世魔王儿子达力――一个肥胖、娇惯、欺负人的大块头，更是经常对哈利拳脚相加。哈利的“房间”是位于楼梯口的一个又暗又小的碗橱。十年来，从来没有人为他过过生日。', '但是在他十一岁生日那天，一切都发生了变化，信使猫头鹰带来了一封神秘的信：邀请哈利去一个他――以及所有读到哈利故事的人――会觉得永远难忘的、不可思议的地方――霍格沃茨魔法学校。', '在魔法学校，哈利不仅找着了朋友、学会了空中飞行，骑着一把型号为光轮2000的飞天扫帚打魁地球，还得到了一件隐形衣。他发现那里的一切――从上课到吃饭到睡觉都充满了魔力，但是一块魔石出现了，它与哈利的命运息息相关……', 'J. K. 罗琳（J. K. Rowling, 1965- ），英国女作家，自小喜欢写作，当过短时间的教师和秘书。二十四岁那年，她在前往伦敦的火车旅途中萌生了创作“哈利·波特”系列小说的念头。七年后，《哈利·波特与魔法石》问世，之后她陆续创作了《哈利·波特与密室》《哈 利·波特与阿兹卡班囚徒》《哈利·波特与火焰杯》《哈利-波特与凤凰社》《哈利·波特与“混血王子”》和《哈利·波特与死亡圣器》，完成了该系列的创作，在全球刮起一股股“哈利·波特”飓风，在世界范围内掀起规模宏大的“哈利·波特”阅读狂潮。另外，在此期间，她还因为慈善事业而先后完成了《神奇动物在哪里》和《神奇的魁地奇球》这两部与“哈利·波特”系列相关的图书，最新完成的作品是《诗翁彼豆故事集》。', 'J.K.罗琳与她的丈夫及三个孩子生活在爱丁堡，一边尽享家庭生活的幸福，一边文学创作。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：明朝那些事儿（壹）
豆瓣评分：8.7
作者：当年明月
出版社：中国友谊出版公司
日期：2006-9
价格：24.80
内容简介：['从朱元璋的出身开始写起，到永乐大帝夺位的靖难之役结束为止。叙述了明朝最艰苦卓绝的开国过程。朱元璋pk陈友谅，谁堪问鼎天下？战太平、太湖大决战。卧榻之侧埋恶虎，铲除张士诚。徐达、常遇春等不世名将乘胜逐北破北元。更有明朝最大的谜团——永乐夺位、建文失踪的靖难之役。', '当年明月，青年历史学者，畅销书作家。专业职称为副研究员，明史学会会员。是心灵历史的开创者，担任国内多家电视台文史类节目主讲人。所著作品《明朝那些事儿》销量过五百万册，为三十年来最畅销之史学读本。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：傲慢与偏见
豆瓣评分：8.8
作者：[英] 奥斯丁
出版社：人民文学出版社
日期：1993-7
价格：13.00元
内容简介：['《傲慢与偏见》是简·奥斯汀的代表作，是一部描写爱情与婚姻的经典小说。作品以男女主人公达西和伊丽莎白由于傲慢和偏见而产生的爱情纠葛为线索，共写了四起姻缘：伊丽莎白与达西、简与宾利、莉迪亚与威克姆、夏洛蒂与柯林斯。伊丽莎白、简和莉迪亚是贝内特家五个女儿中的三个姐妹，而夏洛蒂则是她们的邻居，也是伊丽莎白的朋友。男主人公达西与宾利是好友，且与威克姆一起长大，而柯林斯则是贝内特家的远房亲戚。', '贝内特夫妇五个女儿待字闺中，没有子嗣，依照当时法律，他们死后家产须由远房内侄柯林斯继承，因此把五个女儿嫁到有钱人家，成了贝内特太太最大的心愿。宾利，一位未婚富家子弟，租赁了贝内特家附近的内瑟菲尔德庄园，成为众人注目的焦点和谈论的话题。不久，宾利就与美丽贤淑的大小姐简相爱了。宾利的朋友达西对聪明直率的二小姐伊丽莎白颇有好感，却因在一次舞会上出言不逊使伊丽莎白对他心存偏见。品...', '《傲慢与偏见》是简·奥斯汀的代表作，是一部描写爱情与婚姻的经典小说。作品以男女主人公达西和伊丽莎白由于傲慢和偏见而产生的爱情纠葛为线索，共写了四起姻缘：伊丽莎白与达西、简与宾利、莉迪亚与威克姆、夏洛蒂与柯林斯。伊丽莎白、简和莉迪亚是贝内特家五个女儿中的三个姐妹，而夏洛蒂则是她们的邻居，也是伊丽莎白的朋友。男主人公达西与宾利是好友，且与威克姆一起长大，而柯林斯则是贝内特家的远房亲戚。', '贝内特夫妇五个女儿待字闺中，没有子嗣，依照当时法律，他们死后家产须由远房内侄柯林斯继承，因此把五个女儿嫁到有钱人家，成了贝内特太太最大的心愿。宾利，一位未婚富家子弟，租赁了贝内特家附近的内瑟菲尔德庄园，成为众人注目的焦点和谈论的话题。不久，宾利就与美丽贤淑的大小姐简相爱了。宾利的朋友达西对聪明直率的二小姐伊丽莎白颇有好感，却因在一次舞会上出言不逊使伊丽莎白对他心存偏见。品行不端的威克姆告诉伊丽莎白，他是达西庄园已故总管的儿子，与达西一起长大，达西的父亲先前许诺给他的教职，被达西无端剥夺了。而达西则因为伊丽莎白的母亲及其他妹妹的缘故，劝说宾利中止与简的关系，结果四人不欢而散。威克姆对达西的诋毁，以及达西的劝说对简造成的伤害进一步加深了伊丽莎白对达西的偏见。', '柯林斯为心安理得地继承财产，决定从贝内特家五个漂亮的女儿之中挑选一个“妻子”，于是向伊丽莎白求婚。遭到拒绝后，他马上转向尚未婚配急于找到“归宿”的夏洛蒂小姐，竟然得到应允。伊丽莎白应邀到新婚的柯林斯和夏洛蒂夫妇家中做客，不期遇见前来探望凯瑟琳夫人的达西。达西为伊丽莎白所倾倒，向她求婚，但因其言辞的傲慢，遭到伊丽莎白的愤然拒绝。同时，伊丽莎白指责达西对威克姆冷酷无情，更不应该破坏宾利同简的爱情。事后达西写信为自己申辩，令伊丽莎白的偏见逐渐消除。', '伊丽莎白随舅父舅妈出游时经过达西的庄园，以为达西不在，进去参观，不料达西突然归来，伊丽莎白感到十分窘迫。然而，达西丝毫没有以往的傲慢，非常热情地接待了他们。此时，伊丽莎白突然接到家信，得知威克姆带着妹妹莉迪亚私奔了！匆忙回家后，全家一筹莫展，不料达西暗访到两人的行踪，出资促成他们的婚事并安排了他们的生活，为贝内特一家保全了尊严。此事使伊丽莎白与达西尽释前嫌，宾利也和简重修旧好，最后有情人终成眷属。', '简·奥斯汀（Jane Austen，1775年12月16日－1817年7月18日）是英国著名女性小说家，她的作品主要关注乡绅家庭女性的婚姻和生活，以女性特有的细致入微的观察力和活泼风趣的文字真实地描绘了她周围世界的小天地。', '奥斯汀终身未婚，家道小康。由于居住在乡村小镇，接触到的是中小地主、牧师等人物以及他们恬静、舒适的生活环境，因此她的作品里没有重大的社会矛盾。她以女性特有的细致入微的观察力，真实地描绘了她周围世界的小天地，尤其是绅士淑女间的婚姻和爱情风波。她的作品格调轻松诙谐，富有喜剧性冲突，深受读者欢迎。从18世纪末到19世纪初，庸俗无聊的“感伤小说”和“哥特小说”充斥英国文坛，而奥斯汀的小说破旧立新，一反常规地展现了当时尚未受到资本主义工业革命冲击的英国乡村中产阶级的日常生活和田园风光。她的作品往往通过喜剧性的场面嘲讽人们的愚蠢、自私、势利和盲...', '简·奥斯汀（Jane Austen，1775年12月16日－1817年7月18日）是英国著名女性小说家，她的作品主要关注乡绅家庭女性的婚姻和生活，以女性特有的细致入微的观察力和活泼风趣的文字真实地描绘了她周围世界的小天地。', '奥斯汀终身未婚，家道小康。由于居住在乡村小镇，接触到的是中小地主、牧师等人物以及他们恬静、舒适的生活环境，因此她的作品里没有重大的社会矛盾。她以女性特有的细致入微的观察力，真实地描绘了她周围世界的小天地，尤其是绅士淑女间的婚姻和爱情风波。她的作品格调轻松诙谐，富有喜剧性冲突，深受读者欢迎。从18世纪末到19世纪初，庸俗无聊的“感伤小说”和“哥特小说”充斥英国文坛，而奥斯汀的小说破旧立新，一反常规地展现了当时尚未受到资本主义工业革命冲击的英国乡村中产阶级的日常生活和田园风光。她的作品往往通过喜剧性的场面嘲讽人们的愚蠢、自私、势利和盲目自信等可鄙可笑的弱点。奥斯汀的小说出现在19世纪初叶，一扫风行一时的假浪漫主义潮流，继承和发展了英国18世纪优秀的现实主义传统，为19世纪现实主义小说的高潮做了准备。虽然其作品反映的广度和深度有限，但她的作品如“两寸牙雕”，从一个小窗口中窥视到整个社会形态和人情世故，对改变当时小说创作中的庸俗风气起了好的作用，在英国小说的发展史上有承上启下的意义，被誉为地位“可与莎士比亚平起平坐”的作家。', '简·奥斯丁出生在英国汉普郡斯蒂文顿镇的一个牧师家庭，过着祥和、小康的乡居生活。兄弟姐妹共八人，奥斯丁排行第六。她从未进过正规学校，只是九岁时，曾被送往姐姐的学校伴读。她的姐姐卡桑德拉是她毕生最好的朋友，然而奥斯丁的启蒙教育却更多得之于她的父亲。奥斯丁酷爱读书写作，还在十一、二岁的时候，便已开始以写作为乐事了。成年后奥斯丁随全家迁居多次。1817年，奥斯丁已抱病在身，为了求医方便，最后一次举家再迁。然而在到了曼彻斯特后不过两个多月，她便去世了。死后安葬在温彻斯特大教堂。简·奥斯丁终身未嫁。逝世时仅为四十一岁。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：目送
豆瓣评分：8.7
作者：龙应台
出版社：生活·读书·新知三联书店
日期：2009-10
价格：39.00元
内容简介：['目送共由七十四篇散文组成，是为一本极具亲情、感人至深的文集。由父亲的逝世、母亲的苍老、儿子的离开、朋友的牵挂、兄弟的携手共行，写出失败和脆弱、失落和放手，写出缠绵不舍和绝然的虚无。正如作者所说：“我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默地告诉你，不用追。”', '龙应台', '台湾著名文化人及公共知识份子，台湾地区著名作家，作品针砭时事，鞭辟入里。在欧洲、大陆、台湾三个文化圈中，龙应台的文章成为一个罕见的档案，作品《野火集》等具有很大的影响。', '她秉著客观批判的精神，持续而正中要害的不断写出她的社会观察，龙应台无所畏惧，温柔纤细，深情动人：其《孩子你慢慢来》与《目送》均是以温柔笔触描写亲子间的亲密互动，同时身为父母与子女双重身份的她逐渐明了人世中亲情的牵绊，不仅是当下的感动，亦是渐行渐远的必经路程，龙应台一反批判犀利的笔调，描写诸多生活中有情细节，在在反映出其细腻情感，读起来温馨有味，情意盎然。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：恶意
豆瓣评分：8.4
作者：[日] 东野圭吾
出版社：南海出版公司
日期：2009-6
价格：18.00
内容简介：['畅销书作家在出国的前一晚于家中被杀。凶手很快落网，对罪行供认不讳、但求速死，却对作案动机语焉不详。', '他当真是罪犯？他究竟为何杀人？', '在彻查被害人与凶手的过去之后，警官面对案情、手法均平淡无奇的事实，却感到如坠万丈深渊般无边的寒意……', '作为一部手记体杰作，《恶意》多年来在票选中始终名列前茅，同时被评论界和众多读者视为东野圭吾的巅峰之作，与《白夜行》同享光辉与荣耀：环环相扣的侦破进展百转千回，将手记体叙事的无限可能发挥得淋漓尽致；对复杂人性抽丝剥茧的深刻描画，令人眼花缭乱、哑口无言。', '更引人注目的，是《恶意》与《白夜行》恰似两生花，《白夜行》中的爱情极度炽烈，令人粉身碎骨；《恶意》中的怨恨则无比深沉，令人万劫不复。人性的两极就这样奇异地直击人心。', '东野圭吾，日本著名作家。1958年生于大阪，直木奖、推理作家协会奖、江户川乱步奖、本格推理小说大奖等日本重要文学奖项得主，出道20余年来作品逾60部。', '早期作品多为精巧细致的本格推理，随着写作功底浸润日深，涉及领域也不断延伸，对社会现象的剖析日渐精微。后期笔锋越发老辣，文字鲜加雕琢，叙述简练凶狠，情节跌宕诡异，故事架构几至匪夷所思的地步，擅长从极不合理之处写出极合理的故事，功力之深令人瞠目骇然。', '1985年，凭校园推理小说《放学后》夺得第31届江户川乱步奖，开始专职写作。', '1999年，《秘密》获第52届日本推理作家协会奖，入围第120届直木奖。', '2000年，《白夜行》入围第122届直木奖。', '2001年，《暗恋》入围第125届直木奖。', '2003年，《信》入围第129届直木奖。', '2004年，《幻夜》入围第131届直木奖。', '2006年，《嫌疑人X的献身》创...', '东野圭吾，日本著名作家。1958年生于大阪，直木奖、推理作家协会奖、江户川乱步奖、本格推理小说大奖等日本重要文学奖项得主，出道20余年来作品逾60部。', '早期作品多为精巧细致的本格推理，随着写作功底浸润日深，涉及领域也不断延伸，对社会现象的剖析日渐精微。后期笔锋越发老辣，文字鲜加雕琢，叙述简练凶狠，情节跌宕诡异，故事架构几至匪夷所思的地步，擅长从极不合理之处写出极合理的故事，功力之深令人瞠目骇然。', '1985年，凭校园推理小说《放学后》夺得第31届江户川乱步奖，开始专职写作。', '1999年，《秘密》获第52届日本推理作家协会奖，入围第120届直木奖。', '2000年，《白夜行》入围第122届直木奖。', '2001年，《暗恋》入围第125届直木奖。', '2003年，《信》入围第129届直木奖。', '2004年，《幻夜》入围第131届直木奖。', '2006年，《嫌疑人X的献身》创造了日本推理小说史上绝无仅有的奇迹，将第134届直木奖、第6届本格推理小说大奖及当年度日本三大推理小说排行榜第1名一并收入囊中。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：撒哈拉的故事
豆瓣评分：9.0
作者：三毛
出版社：皇冠出版社
日期：1976
价格：160 TWD
内容简介：['三毛作品中最膾炙人口的《撒哈拉的故事》﹐', '由１２篇精采動人的散文結合而成﹐', '其中＜沙漠中的飯店＞﹐', '是三毛適應荒涼單調的沙漠生活後﹐', '重新拾筆的第一篇文字﹐', '自此之後﹐三毛便寫出一系列以沙漠為背景的故事﹐', '風靡了全世界的中文讀者。', '台灣的著名作家──三毛', '1943年3月26日出生於重慶，浙江省定海縣人。本名為陳懋平，1946年改名陳平。', '筆名『三毛』更不知出自何處，只在她的《鬧學記》一篇序文中提及『三毛』二字暗藏一個《易經》的卦象，至於這卦象究竟隱藏何種玄機，序文中並沒有進一步的交代。', '三毛的母親繆進蘭曾在〈我的女兒，大家的三毛〉這篇文章中，提及四個兄弟姊妹裡，次女三毛的性格最為特行卓立、不依常規，以及不能忍受虛假，因此父母要在她身邊看守著每一腳步是否踏穩。', '另外，有讀者認為『流浪』才是三毛真正的名字，無論是她的遺作、她的遊歷和她心靈情感的轉折，始終透著一點點浪跡天涯的意味。', '1973年7月，三毛與荷西在沙漠小鎮阿尤恩結婚。與荷西一道生活的歲月，三毛的文章充滿歡笑、喜樂，讀者閱讀他的小說，彷彿感受著她愉悅的婚姻生活，即使面對大風沙的侵襲，她仍顯得積極與樂觀。然而自荷西離開人世後...', '台灣的著名作家──三毛', '1943年3月26日出生於重慶，浙江省定海縣人。本名為陳懋平，1946年改名陳平。', '筆名『三毛』更不知出自何處，只在她的《鬧學記》一篇序文中提及『三毛』二字暗藏一個《易經》的卦象，至於這卦象究竟隱藏何種玄機，序文中並沒有進一步的交代。', '三毛的母親繆進蘭曾在〈我的女兒，大家的三毛〉這篇文章中，提及四個兄弟姊妹裡，次女三毛的性格最為特行卓立、不依常規，以及不能忍受虛假，因此父母要在她身邊看守著每一腳步是否踏穩。', '另外，有讀者認為『流浪』才是三毛真正的名字，無論是她的遺作、她的遊歷和她心靈情感的轉折，始終透著一點點浪跡天涯的意味。', '1973年7月，三毛與荷西在沙漠小鎮阿尤恩結婚。與荷西一道生活的歲月，三毛的文章充滿歡笑、喜樂，讀者閱讀他的小說，彷彿感受著她愉悅的婚姻生活，即使面對大風沙的侵襲，她仍顯得積極與樂觀。然而自荷西離開人世後，三毛的文章也頓時『黑暗』了起來，其文字不再有笑容，代替的只是無盡的悲傷。', '1990年，三毛創作的電影劇本《滾滾紅塵》榮獲金馬獎八項大獎。其生平重要著作有《撒哈拉的故事》、《雨季不再來》、《哭泣的駱駝》、《我的寶貝》、《鬧學記》……等散文小說集，譯有《娃娃看天下》、《蘭嶼之歌》，以及創作電影劇本《滾滾紅塵》、《親愛的三毛》、《我的快樂天堂》、《高原的百合花》。', '然而令人惋惜的是，1991年1月4日凌晨，三毛在醫院自縊身亡，享年四十八歲。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：霍乱时期的爱情
豆瓣评分：9.0
作者：[哥伦比亚] 加西亚·马尔克斯
出版社：南海出版公司
日期：2012-9-1
价格：39.50元
内容简介：['★马尔克斯唯一正式授权，首次完整翻译', '★《霍乱时期的爱情》是我最好的作品，是我发自内心的创作。——加西亚•马尔克斯', '★这部光芒闪耀、令人心碎的作品是人类有史以来最伟大的爱情小说。——《纽约时报》', '《霍乱时期的爱情》是加西亚•马尔克斯获得诺贝尔文学奖之后完成的第一部小说。讲述了一段跨越半个多世纪的爱情史诗，穷尽了所有爱情的可能性：忠贞的、隐秘的、粗暴的、羞怯的、柏拉图式的、放荡的、转瞬即逝的、生死相依的……再现了时光的无情流逝，被誉为“人类有史以来最伟大的爱情小说”，是20世纪最重要的经典文学巨著之一。', '加西亚•马尔克斯（Gabriel García Márquez）', '1927年出生于哥伦比亚马格达莱纳海滨小镇阿拉卡塔卡。童年与外祖父母一起生活。1936年随父母迁居苏克雷。1947年考入波哥大国立大学。1948年因内战辍学，进入报界。五十年代开始出版文学作品。六十年代初移居墨西哥。1967年《百年孤独》问世。1982年获诺贝尔文学奖。1985年出版《霍乱时期的爱情》。', '加西亚•马尔克斯豆瓣小站：http://site.douban.com/marquez/']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：许三观卖血记
豆瓣评分：8.7
作者：余华
出版社：南海出版公司
日期：1998-9
价格：16.80元
内容简介：['《许三观卖血记》是余华1995年创作的一部长篇小说，它以博大的温情描绘了磨难中的人生，以激烈的故事形式表达了人在面对厄运时求生的欲望。小说讲述了许三观靠着卖血渡过了人生的一个个难关，战胜了命运强加给他的惊涛骇浪，而当他老了，知道自己的血再也没有人要时，精神却崩溃了。', '余华（1960- ）当代作家。浙江海盐人，出生于浙江杭州，后来随父母迁居海盐县。中学毕业后，因父母是医生，作了牙医，五年后弃医从文，进入县文化馆和嘉兴文联，从此开始文学创作生涯。曾在北京鲁迅文学院与北师大中文系合办的研究生班深造，1984年开始发表小说。余华是中国先锋派小说的代表人物，与叶兆言、苏童等人齐名。作品有短篇小说集《十八岁出门远行》、《世事如烟》，长篇小说《活着》、《在细雨中呼喊》及《战栗》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：飘
豆瓣评分：9.3
作者：[美国] 玛格丽特·米切尔
出版社：译林出版社
日期：2000-9
价格：40.00元
内容简介：['小说中的故事发生在1861年美国南北战争前夕。生活在南方的少女郝思嘉从小深受南方文化传统的熏陶，可在她的血液里却流淌着野性的叛逆因素。随着战火的蔓廷和生活环境的恶化，郝思嘉的叛逆个性越来越丰满，越鲜明，在一系列的的挫折中她改造了自我，改变了个人甚至整个家族的命运，成为时代时势造就的新女性的形象。', '作品在描绘人物生活与爱情的同时，勾勒出南北双方在政治，经济，文化各个层次的异同，具有浓厚的史诗风格，堪称美国历史转折时期的真实写照，同时也成为历久不衰的爱情经典。', '米切尔（Margaret Mitchell, 1900-1949）美国女作家。出生于美国南部佐治亚州亚特兰大市。父亲是个律师，曾任亚特兰大历史协会主席。米切尔曾就读于华盛顿神学院、马萨诸塞州的史密斯学院。其后，她曾担任地方报纸《亚特兰大报》的记者。1925年与约翰·马尔什结婚，婚后辞去报职，潜心写作。', '米切尔一生中只发表了《飘》这部长篇巨著。她从1926年开始着力创作《飘》，10 年之后，作品问世，一出版就引起了强烈的反响。', '由于家庭的熏陶，米切尔对美国历史，特别是南北战争时期美国南方的历史产生了浓厚的兴趣。她在家乡听闻了大量有关内战和战后重建时期的种种轶事和传闻，接触并阅读了大量有关内战的书籍。她自幼在南部城市亚特兰大成长，耳濡目染了美国南方的风土人情，这里的自然环境和社会环境成了米切尔文思纵横驰骋的背景和创作的源泉。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：边城
豆瓣评分：8.6
作者：沈从文
出版社：北岳文艺出版社
日期：2002-4
价格：12.00元
内容简介：['《边城》是沈从文的代表作，写于一九三三年至一九三四年初。这篇作品如沈从文的其他湘西作品，着眼于普通人、善良人的命运变迁，描摹了湘女翠翠阴差阳错的生活悲剧，诚如作者所言：“一切充满了善，然而到处是不凑巧。既然是不凑巧，因之素朴的善终难免产生悲剧。”', '《边城》写出了一种如梦似幻之美，像摆渡、教子、救人、助人、送葬这些日常小事，在作者来都显得相当理想化，颇有几分“君子田”的气象。当然，矛盾也并非不存在，明眼人一看便知，作者所用的背景材料中便隐伏着社会矛盾的影子。作者亦不曾讳言他的写作意图是支持“民族复兴大业的人”，“给他们一种勇气和信心”。', '沈从文（1902-1988），小说家、散文家。原名沈岳焕，湖南凤凰人。1918年小学毕业后，随本乡土著部队在沅水流域各县生活，后正式参加军队。 1922年受五四运动影响离开军队到北京，学习写作。1924年起开始在北京《晨报》副刊、《现代评论》、《小说月报》发表作品。1934年至1935 年，在北京、天津编辑《大公报》文艺副刊。抗战爆发后在昆明西南联大任教。新中国成立后，在中国历史博物馆和故宫博物院工作。著有长篇小说《边城》、《长河》等，散文集《湘行散记》、《湘西》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：倾城之恋
豆瓣评分：8.5
作者：花城出版社
出版社：花城出版社
日期：1997-3-1
价格：11.00
内容简介：['一对现实庸俗的男女，在战争的兵荒马乱之中被命运掷骰子般地掷到了一起，于“一刹那”体会到了“一对平凡的夫妻”之间的“一点真心”⋯⋯张爱玲是作为中国现代文学史上的一位杰出作家，而不是作为一个怪人、异人而存在的。也许她将不仅仅属于现代文学史。遥想几十年、几百年后，她会像她欣赏的李清照一样，在整个中国文学史上占据一个稳定的位置也说不定，而我们知道，那时候今天为我们所熟知的许多现代作家肯定都将被忽略不计了。', '张爱玲是作为中国现代文学史上的一位杰出作家，而不是作为一个怪人、异人而存在的。也许她将不仅仅属于现代文学史。遥想几十年、几百年后，她会像她欣赏的李清照一样，在整个中国文学史上占据一个稳定的位置也说不定，而我们知道，那时候今天为我们所熟知的许多现代作家肯定都将被忽略不计了。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：送你一颗子弹
豆瓣评分：8.6
作者：刘瑜
出版社：上海三联书店
日期：2010-1
价格：25.00元
内容简介：['这本书里记录的是作者2005—2009年左右(尤其是2006—2007年)生活里的点点滴滴。在这本书里，被“审视”的东西杂七杂八，有街上的疯老头，有同宿舍的室友，有爱情、电影和书，大到制度，小到老鼠。由于我写这些东西的时候，出发点并不是写一本书，所以不同文章往往风格迥异，长短不一，质量不均，随着社会形势、荷尔蒙周期以及我逃避生活的力度而起伏。', 'Drunk Piano，生于1975年12月。毕业于中国人民大学，政治学博士，现执教于剑桥大学。小说、随笔、政治评论散见于《芙蓉》、《希望》、《南风窗》、《外滩画刊》。曾以DrunkPiano网名在某海外网站，连载其主要小说作品。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：狼图腾
豆瓣评分：8.2
作者：姜戎
出版社：长江文艺出版社
日期：2004-4
价格：32.00元
内容简介：['《狼图腾》由几十个有机连贯的“狼故事”组成，情节紧张激烈而又新奇神秘。读者可从书中每一篇章、每个细节中攫取强烈的阅读快感，令人欲罢不能。那些精灵一般的蒙古草原狼随时从书中呼啸而出：狼的每一次侦察、布阵、伏击、奇袭的高超战术;狼对气象、地形的巧妙利用；狼的视死如归和不屈不挠；狼族中的友爱亲情；狼与草原万物的关系；倔强可爱的小狼在失去自由后艰难的成长过程——无不使我们联想到人类，进而思考人类历史中那些迄今县置未解的一个个疑问：当年区区十几万蒙古骑兵为什么能够横扫欧亚大陆？中华民族今日辽阔疆土由来的深层原因？历史上究竟是华夏文明征服了游牧民族，还是游牧民族一次次为汉民族输血才使中华文明得以延续？为什么中国马背上的民族，从古至今不崇拜马图腾而信奉狼图腾？中华文明从未中断的原因，是否在于中国还存在着一个从未中断的狼图腾文化？于是，我们不能不追思遥想，不能不面对...', '《狼图腾》由几十个有机连贯的“狼故事”组成，情节紧张激烈而又新奇神秘。读者可从书中每一篇章、每个细节中攫取强烈的阅读快感，令人欲罢不能。那些精灵一般的蒙古草原狼随时从书中呼啸而出：狼的每一次侦察、布阵、伏击、奇袭的高超战术;狼对气象、地形的巧妙利用；狼的视死如归和不屈不挠；狼族中的友爱亲情；狼与草原万物的关系；倔强可爱的小狼在失去自由后艰难的成长过程——无不使我们联想到人类，进而思考人类历史中那些迄今县置未解的一个个疑问：当年区区十几万蒙古骑兵为什么能够横扫欧亚大陆？中华民族今日辽阔疆土由来的深层原因？历史上究竟是华夏文明征服了游牧民族，还是游牧民族一次次为汉民族输血才使中华文明得以延续？为什么中国马背上的民族，从古至今不崇拜马图腾而信奉狼图腾？中华文明从未中断的原因，是否在于中国还存在着一个从未中断的狼图腾文化？于是，我们不能不追思遥想，不能不面对我们曾经辉煌也曾经破碎的山河和历史发出叩问：我们口口声声自诩是炎黄子孙，可知“龙图腾”极有可能是从游牧民族的“狼图腾”演变而来？华厦民族的“龙图腾崇拜”，是否将从此揭秘？我们究竟是龙的传人还是狼的传人？', '姜戎，生于1946年，北京人。北京某大学研究人员。主业为政治经济学，偏重政治学方面。', '作者1967年自愿赴内蒙古额仑草原插队。1978年返城。1979年考入社科院研究生院。 其作品《狼图腾》1971年起腹稿于内蒙古锡盟东乌珠穆沁草原。1997年初稿于北京。2003年岁末定稿于北京。2004年4月出版。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：哈利·波特与阿兹卡班的囚徒
豆瓣评分：9.0
作者：[英] J. K. 罗琳
出版社：人民文学出版社
日期：2000-9
价格：26.50元
内容简介：['《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》是“哈利·波特”系列的第三部。', '哈利·波特在霍格沃茨魔法学校已经度过了不平凡的两年，而且早已听说魔法世界中有一座守备森严的阿兹卡班监狱，里面关押着一个臭名昭著的囚徒，名字叫小天狼星布莱克。传言布莱克是“黑魔法”高手伏地魔——杀害哈利父母的凶手——的忠实信徒，曾经用一句魔咒接连结束了十三条性命。不幸的是，布莱克逃出了阿兹卡班，一心追寻哈利。布莱克在睡梦中仍然呓语不休：“他在霍格沃茨……他在霍格沃茨。”', '哈利·波特虽然身在魔法学校的城堡内，既有朋友的赤诚帮助，也有老师的悉心呵护，但校园内危机四伏，哈利的生命时时受到威胁。一天，布莱克终于站到了哈利的面前……', 'J. K. 罗琳（J. K. Rowling, 1965- ），英国女作家，自小喜欢写作，当过短时间的教师和秘书。二十四岁那年，她在前往伦敦的火车旅途中萌生了创作“哈利·波特”系列小说的念头。七年后，《哈利·波特与魔法石》问世，之后她陆续创作了《哈利·波特与密室》《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》《哈利·波特与火焰杯》《哈利-波特与凤凰社》《哈利·波特与“混血王子”》和《哈利·波特与死亡圣器》，完成了该系列的创作，在全球刮起一股股“哈利·波特”飓风，在世界范围内掀起规模宏大的“哈利·波特”阅读狂潮。另外，在此期间，她还因为慈善事业而先后完成了《神奇动物在哪里》和《神奇的魁地奇球》这两部与“哈利·波特”系列相关的图书，最新完成的作品是《诗翁彼豆故事集》。', 'J.K.罗琳与她的丈夫及三个孩子生活在爱丁堡，一边尽享家庭生活的幸福，一边文学创作。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：盗墓笔记
豆瓣评分：8.3
作者：南派三叔
出版社：中国友谊出版公司
日期：2007-1
价格：26.80元
内容简介：['五十年前，一群长沙土夫子（盗墓贼）挖到一部战国帛书，残篇中记载了一座奇特的战国古墓的位置，但那群土夫子在地下碰上了诡异事件，几乎全部身亡。', '五十年后，其中一个土夫子的孙子在先人笔记中发现了这个秘密，他纠集了一批经验丰富的盗墓高手前去寻宝。但谁也没有想到，这个古墓中竟然有着这么多诡异的事物：七星疑棺、青眼狐尸、九头蛇柏……', '这神秘的墓主人到底是谁，他们到底能不能找到真正的棺椁？为什么墓中还有那么多谜团无法破解？后来发现的海底诡异船墓、秦岭上的万年神木以及崇山峻岭中的天宫雪墓与这座古墓又有着怎样的关系？', '南派三叔（1982年2月20日— ），本名徐磊，男，浙江人，现居杭州。超级畅销书作家。他的《盗墓笔记》系列与另一位作家的《鬼吹灯》系列共同开启了中国小说界的“盗墓时代”。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：人间失格
豆瓣评分：8.3
作者：太宰治
出版社：吉林出版集团有限责任公司
日期：2009年9月
价格：16.00元
内容简介：['《人间失格》是日本著名小说家太宰治最具影响力的小说作品，同时也是糸色望（注：动漫《再见！绝望先生》的主角）老师日常生活必备的读物之一。另外在日本轻小说《文学少女》第一卷中被大量提及。《人间失格》（又名《丧失为人的资格》）发表于1948年，是一部自传体的小说，纤细的自传体中透露出极致的颓废，毁灭式的绝笔之作。太宰治巧妙地将自己的人生与思想，隐藏于主角叶藏的人生遭遇，藉由叶藏的独白，窥探太宰治的内心世界，一个“充满了可耻的一生”。在发表这部作品的同年，太宰治就自杀身亡。', '太宰治（1909－1948）', '本名津岛修治，青森县人，父亲津岛原右卫门曾任众议院议员和贵族院议员，经营银行、铁路。太宰治是日本战后“无赖派”文学的代表作家，思想消沉、幻灭，不满现实的人生，几度自杀未果。一九三五年，他的短篇《逆行》入围第一届芥川奖，后因出版多部带有哀切的抒情作品而深受注目。一九三九年，他的《女生徒》获第四届北村透谷奖。一九四八年，他以《如是我闻》再度震惊文坛，并开始创作《人间失格》，书成之后，旋即投水自杀，结束了其灿烂多感而又凄美悲凉的一生。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：哈利·波特与火焰杯
豆瓣评分：9.0
作者：[英] J. K. 罗琳
出版社：人民文学出版社
日期：2001-5
价格：39.80元
内容简介：['《哈利·波特与火焰杯》是“哈利·波特”系列的第四部。', '哈利·波特在霍格沃茨魔法学校经过三年的学习和磨炼，逐渐成长为一个出色的巫师。新学年开始前，哈利和好朋友罗恩，赫敏一起去观看精彩的魁地奇世界杯赛，无意间发现了消失十三年的黑魔标记。哈利的心头笼上了一团浓重的阴云，但三个少年依然拥有他们自己的伊甸园。然而，少男少女的心思是那样难以捉摸，三人之间的美好友情竟是那样一波三折，忽晴忽雨……哈利渴望与美丽的秋·张共同走进一个美丽的故事，但这个朦朦胧胧的憧憬却遭受了小小的失意。他要做一个普普通通的四年级魔法学生，可不幸的是，哈利注定永远都不可能平平常常——即使拿魔法界的标准来衡量。黑魔的阴影始终挥之不去，种种暗藏杀机的神秘事件将哈利一步步推向了伏地魔的魔爪。哈利渴望在百年不遇的三强争霸赛中战胜自我，完成三个惊险艰巨的魔法项目，谁知整个竞赛竟是一个天大的黑魔法阴谋...', '《哈利·波特与火焰杯》是“哈利·波特”系列的第四部。', '哈利·波特在霍格沃茨魔法学校经过三年的学习和磨炼，逐渐成长为一个出色的巫师。新学年开始前，哈利和好朋友罗恩，赫敏一起去观看精彩的魁地奇世界杯赛，无意间发现了消失十三年的黑魔标记。哈利的心头笼上了一团浓重的阴云，但三个少年依然拥有他们自己的伊甸园。然而，少男少女的心思是那样难以捉摸，三人之间的美好友情竟是那样一波三折，忽晴忽雨……哈利渴望与美丽的秋·张共同走进一个美丽的故事，但这个朦朦胧胧的憧憬却遭受了小小的失意。他要做一个普普通通的四年级魔法学生，可不幸的是，哈利注定永远都不可能平平常常——即使拿魔法界的标准来衡量。黑魔的阴影始终挥之不去，种种暗藏杀机的神秘事件将哈利一步步推向了伏地魔的魔爪。哈利渴望在百年不遇的三强争霸赛中战胜自我，完成三个惊险艰巨的魔法项目，谁知整个竞赛竟是一个天大的黑魔法阴谋。……', 'J.K.罗琳（1965- ），英国女作家，自小喜欢写作，当过短时间的教师和秘书。二十四岁那年，她在前往伦敦的火车旅途中萌生了创作“哈利·波特”系列小说的念头。七年后，《哈利·波特与魔法石》问世，之后她陆续创作了《哈利·波特与密室》《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》《哈利·波特与火焰杯》《哈利-波特与凤凰社》《哈利·波特与“混血王子”》和《哈利·波特与死亡圣器》，完成了该系列的创作，在全球刮起一股股“哈利·波特”飓风，在世界范围内掀起规模宏大的“哈利·波特”阅读狂潮。另外，在此期间，她还因为慈善事业而先后完成了《神奇动物在哪里》和《神奇的魁地奇球》这两部与“哈利·波特”系列相关的图书，最新完成的作品是《诗翁彼豆故事集》。', 'J.K.罗琳与她的丈夫及三个孩子生活在爱丁堡，一边尽享家庭生活的幸福，一边文学创作。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：情人
豆瓣评分：8.1
作者：[法] 玛格丽特·杜拉斯
出版社：上海译文出版社
日期：2005-7
价格：20.00元
内容简介：['杜拉斯代表作之一，自传性质的小说，获一九八四年法国龚古尔文学奖。全书以法国殖民者在越南的生活为背景，描写贫穷的法国女孩与富有的中国少爷之间深沉而无望的爱情。', '玛格丽特·杜拉斯（1914-1996），法国当代最著名的女小说家、剧作家和电影艺术家。她于1914年4月4日出生在越南嘉定，父母都是小学教师。四岁时丧父，童年的苦难和母亲的悲惨命运影响了她的一生。', '杜拉斯以小说《厚颜无耻之辈》（1943）开始她的文学生涯。她的作品不仅内容丰富，体裁多样，而且尤其注重文体，具有新颖独特的风格。早期小说《抵挡太平洋的堤坝》（1950）充分反映了童年时代的贫困生活，还有不少作品也是以印度支那的社会现实为题材的。《直布罗陀海峡的水手》（1952）等作品充满了镜头般的画面和口语式的对话，因此不少都被改编成影片；后来的小说如《塔尔奎尼亚的小马》（1953），《琴声如诉》（1958），《洛尔·V.斯坦的迷醉》（1964）等则善于打破传统的叙述模式，把虚构与现实融为一体，因而使她一度被认为是新小说派作家，其实她的小说只是在手法上与新...', '玛格丽特·杜拉斯（1914-1996），法国当代最著名的女小说家、剧作家和电影艺术家。她于1914年4月4日出生在越南嘉定，父母都是小学教师。四岁时丧父，童年的苦难和母亲的悲惨命运影响了她的一生。', '杜拉斯以小说《厚颜无耻之辈》（1943）开始她的文学生涯。她的作品不仅内容丰富，体裁多样，而且尤其注重文体，具有新颖独特的风格。早期小说《抵挡太平洋的堤坝》（1950）充分反映了童年时代的贫困生活，还有不少作品也是以印度支那的社会现实为题材的。《直布罗陀海峡的水手》（1952）等作品充满了镜头般的画面和口语式的对话，因此不少都被改编成影片；后来的小说如《塔尔奎尼亚的小马》（1953），《琴声如诉》（1958），《洛尔·V.斯坦的迷醉》（1964）等则善于打破传统的叙述模式，把虚构与现实融为一体，因而使她一度被认为是新小说派作家，其实她的小说只是在手法上与新小说类似，重视文体的诗意和音乐性，但在构思方面却大不相同。她在作品中描绘贫富对立和人的欲望，是在以独特的方式揭露社会现实。', '杜拉斯在戏剧和电影方面同样成就卓著，她分别在1965、1968和1984年出版了三部戏剧集，在1983年还获得了法兰西学院的戏剧大奖。作为法国重要的电影流派“左岸派”的成员，她不仅写出了《广岛之恋》（1960）、《长别离》（1961）这样出色的电影剧本，而且从1965年起亲自担任导演，从影片《印度之歌》（1974）开始，每年都有一两部影片问世，而且有不少获得了国际大奖。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：哈利·波特与密室
豆瓣评分：8.9
作者：[英] J. K. 罗琳
出版社：人民文学出版社
日期：2000-9
价格：22.00元
内容简介：['《哈利·波特与密室》是“哈利·波特”系列的第二部。', '哈利·波特在霍格沃茨魔法学校学习一年之后，暑假开始了。他在姨父姨妈家熬过痛苦的假期。正当他准备打点行装去学校时，小精灵多比前来发出警告：如果哈利返回霍格沃茨，灾难将会临头。', '但哈利义无返顾地回到了霍格沃茨，新来的吉罗德·洛哈特教授装腔作势，让他作呕；游荡在女生舆洗室里的幽灵“哭泣的桃金娘”搅得他不得安宁；低年级的小女生金妮对他投来关切目光常令他尴尬不已；小男生科林·克里维“追星”式的跟踪又经常使他落荒而逃。', '但是，这一切仅仅是灾难的序曲。正如多比所预言的，哈利遭受了重重磨难，经历了种种危险，难解之谜又使他煞费苦心：霍格沃茨的学生接二连三地变成了石头。这一切是品德败坏的学生德拉科·马尔福精心策划的杰作？还是忠厚善良的海格无心铸成的大错？或者另有人将在霍格沃茨制造更大的阴谋？这一切又是否与传说中的密室有...', '《哈利·波特与密室》是“哈利·波特”系列的第二部。', '哈利·波特在霍格沃茨魔法学校学习一年之后，暑假开始了。他在姨父姨妈家熬过痛苦的假期。正当他准备打点行装去学校时，小精灵多比前来发出警告：如果哈利返回霍格沃茨，灾难将会临头。', '但哈利义无返顾地回到了霍格沃茨，新来的吉罗德·洛哈特教授装腔作势，让他作呕；游荡在女生舆洗室里的幽灵“哭泣的桃金娘”搅得他不得安宁；低年级的小女生金妮对他投来关切目光常令他尴尬不已；小男生科林·克里维“追星”式的跟踪又经常使他落荒而逃。', '但是，这一切仅仅是灾难的序曲。正如多比所预言的，哈利遭受了重重磨难，经历了种种危险，难解之谜又使他煞费苦心：霍格沃茨的学生接二连三地变成了石头。这一切是品德败坏的学生德拉科·马尔福精心策划的杰作？还是忠厚善良的海格无心铸成的大错？或者另有人将在霍格沃茨制造更大的阴谋？这一切又是否与传说中的密室有关？哈利决心揭开谜底……', 'J. K. 罗琳（J. K. Rowling, 1965- ），英国女作家，自小喜欢写作，当过短时间的教师和秘书。二十四岁那年，她在前往伦敦的火车旅途中萌生了创作“哈利·波特”系列小说的念头。七年后，《哈利·波特与魔法石》问世，之后她陆续创作了《哈利·波特与密室》《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》《哈利·波特与火焰杯》《哈利-波特与凤凰社》《哈利·波特与“混血王子”》和《哈利·波特与死亡圣器》，完成了该系列的创作，在全球刮起一股股“哈利·波特”飓风，在世界范围内掀起规模宏大的“哈利·波特”阅读狂潮。另外，在此期间，她还因为慈善事业而先后完成了《神奇动物在哪里》和《神奇的魁地奇球》这两部与“哈利·波特”系列相关的图书，最新完成的作品是《诗翁彼豆故事集》。', 'J.K.罗琳与她的丈夫及三个孩子生活在爱丁堡，一边尽享家庭生活的幸福，一边文学创作。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：万历十五年
豆瓣评分：8.9
作者：[美] 黄仁宇
出版社：生活·读书·新知三联书店
日期：1997-5
价格：18.00元
内容简介：['万历十五年，亦即公元1587年，在西欧历史上为西班牙舰队全部出动征英的前一年；而在中国，这平平淡淡的一年中，发生了若干为历史学家所易于忽视的事件。这些事件，表面看来虽似末端小节，但实质上却是以前发生大事的症结，也是将在以后掀起波澜的机缘。在历史学家黄仁宇的眼中，其间的关系因果，恰为历史的重点，而我们的大历史之旅，也自此开始……', '《万历十五年》是黄仁宇的成名之作，也是他的代表作之一。这本书融会了他数十年人生经历与治学体会，首次以“大历史观”分析明代社会之症结，观察现代中国之来路，给人启发良多。英文原本推出后，被美国多所大学采用为教科书，并两次获得美国书卷奖历史类好书的提名。', '黄仁宇 （1918-2000），生于湖南长沙，1936年入天津南开大学电机工程系就读。抗日战争爆发后，先在长沙《抗日战报》工作，后来进入国民党成都中央军校，1950年退伍。其后赴美攻读历史，获学士、硕士、博士学位。曾任哥伦比亚大学访问副教授及哈佛大学东亚研究所研究员。参与《明代名人传》及《剑桥中国史》的集体研究工作。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：穆斯林的葬礼
豆瓣评分：8.1
作者：霍达
出版社：北京十月文艺出版社
日期：1988-12-1
价格：32.00
内容简介：['一个穆斯林家族，六十年间的兴衰，三代人命运的沉浮，两个发生在不同时代、有着不同内容却又交错扭结的爱情悲剧。', '这部五十余万字的长篇，以独特的视角，真挚的情感，丰厚的容量，深刻的内涵，冷峻的文笔，宏观地回顾了中国穆斯林漫长而艰难的足迹，揭示了他们在华夏文化与穆斯林文化的撞击和融合中独特的心理结构，以及在政治、宗教氛围中对人生真谛的困惑和追求，塑造了梁亦清、韩子奇、梁君壁、梁冰玉、韩新月、楚雁潮等一系列栩栩如生、血肉丰满的人物，展现了奇异而古老的民族风情和充满矛盾的现实生活。作品含蓄蕴藉，如泣如诉，以细腻的笔触拨动读者的心灵，曲终掩卷，回肠荡气，余韵绕梁。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：窗边的小豆豆
豆瓣评分：8.7
作者：[日] 黑柳彻子 著
出版社：南海出版公司
日期：2003-1
价格：20.00元
内容简介：['《窗边的小豆豆》讲述了作者上小学时的一段真实的故事。作者因淘气被原学校退学后，来到巴学园。在小林校长的爱护和引导下，让一般人眼里“怪怪”的小豆豆逐渐成了一个大家都能接受的孩子，并奠定了她一生的基础。这本书不仅带给世界几千万读者无数的笑声和感动，而且为现代教育的发展注入了新的活力。', '黑柳彻子，日本作家、电视节目主持人、联合国儿童基金会亲善大使。', '她的代表作《窗边的小豆豆》1981年出版后，不仅在日本，而且在全球都引起了极大的反响，截至2001年，日文版累计销量达938万册。', '译者赵玉皎  毕业于北京外国语大学日本学研究中心，获日本文学硕士学位。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：老人与海
豆瓣评分：8.4
作者：海明威
出版社：上海译文出版社
日期：1999-10
价格：8.20元
内容简介：['本书讲述了一个渔夫的故事。古巴老渔夫圣地亚哥在连续八十四天没捕到鱼的情况下，终于独自钓上了一条大马林鱼，但这鱼实在大，把他的小船在海上拖了三天才筋疲力尽，被他杀死了绑在小船的一边。在归程中，他再遭到一条鲨鱼的袭击，最后回港时只剩鱼头鱼尾和一条脊骨。而在老圣地亚哥出海的日子里，他的忘年好友一直在海边忠诚地等待，满怀信心地迎接着他的归来。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：1984
豆瓣评分：9.3
作者：[英] 乔治·奥威尔
出版社：北京十月文艺出版社
日期：2010-4-1
价格：28.00
内容简介：['★村上春树以《1Q84》向本书致敬', '★著名学者刘绍铭经典译本内地首次出版', '★62种文字风靡110个国家，全球销量超过5000万册', '★《时代周刊》“最好的100本英语小说”', '★兰登书屋“100本20世纪最佳英语小说”', '★入选英美中学生必读书书目', '1936年以来，我所写的每 一部严肃作品，都是直接或间接地反对极权主义，支持我所理解的民主社会主义。 ——乔治•奥威尔（《我为何写作》）', '《1984》是一部杰出的政治寓言小说，也是一部幻想小说。作品刻画了人类在极权主义社会的生存状态，有若一个永不褪色的警示标签，警醒世人提防这种预想中的黑暗成为现实。历经几十年，其生命力益显强大，被誉为20世纪影响最为深远的文学经典之一。', '乔治•奥威尔（1903-1950），                                                                         英国著名作家。主要作品有《动物农场》、《1984》等。', '1903年出生于印度，1907年举家迁回英国，后因经济原因无力深造，被迫远走缅甸，参加帝国警察部队。终因厌倦殖民行径、痴迷写作而辞去公职，辗转回到欧洲，流亡伦敦、巴黎等地，一边深刻体验下层民众生活，一遍从事文学创作，有多部作品出版。1936年西班牙内战爆发，参加左翼组织，因重伤返回英国，但最终树立社会主义信念。1939年，二战爆发，积极参加反纳粹的活动。由于西班牙内战与二战的苦痛经历，对战争与和平、极权与民主、社会关怀与人类理想进行了深刻的思考。', '1945年，著名的政治寓言小说《动物农场》出版。1949年，《1984...', '乔治•奥威尔（1903-1950），                                                                         英国著名作家。主要作品有《动物农场》、《1984》等。', '1903年出生于印度，1907年举家迁回英国，后因经济原因无力深造，被迫远走缅甸，参加帝国警察部队。终因厌倦殖民行径、痴迷写作而辞去公职，辗转回到欧洲，流亡伦敦、巴黎等地，一边深刻体验下层民众生活，一遍从事文学创作，有多部作品出版。1936年西班牙内战爆发，参加左翼组织，因重伤返回英国，但最终树立社会主义信念。1939年，二战爆发，积极参加反纳粹的活动。由于西班牙内战与二战的苦痛经历，对战争与和平、极权与民主、社会关怀与人类理想进行了深刻的思考。', '1945年，著名的政治寓言小说《动物农场》出版。1949年，《1984》问世，在全球产生深远影响。作品入选多国中学生必读书目，被翻译成62种文字，总销量超过5000万册。', '1950年，因肺病去世，年仅47岁。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：1Q84 BOOK 1
豆瓣评分：8.3
作者：[日] 村上春树
出版社：南海出版公司
日期：2010-5
价格：36.00元
内容简介：['1Q84简体中文版官方网站：http://www.douban.com/minisite/1q84/', '“不管喜欢还是不喜欢，目前我已经置身于这‘1Q84年’。我熟悉的那个1984年已经无影无踪，今年是1Q84年。空气变了，风景变了。我必须尽快适应这个带着问号的世界。像被放进陌生森林中的动物一样，为了生存下去，得尽快了解并顺应这里的规则。”', '《1Q84》写一对十岁时相遇后便各奔东西的三十岁男女，相互寻觅对方的故事，并将这个简单故事变成复杂的长篇。我想将这个时代所有世态立体地写出，成为我独有的“综合小说”。超越纯文学这一类型，采取多种尝试。在当今时代的空气中嵌入人类的生命。——村上春树', '★村上春树蛰伏7年震撼新作！', '★1979-2009，村上春树创造30年巅峰杰作！', '★ 现在是1Q84年，空气变了，风景变了，规则也变了。', '为了保护自己，你必须尽快顺应这1...', '1Q84简体中文版官方网站：http://www.douban.com/minisite/1q84/', '“不管喜欢还是不喜欢，目前我已经置身于这‘1Q84年’。我熟悉的那个1984年已经无影无踪，今年是1Q84年。空气变了，风景变了。我必须尽快适应这个带着问号的世界。像被放进陌生森林中的动物一样，为了生存下去，得尽快了解并顺应这里的规则。”', '《1Q84》写一对十岁时相遇后便各奔东西的三十岁男女，相互寻觅对方的故事，并将这个简单故事变成复杂的长篇。我想将这个时代所有世态立体地写出，成为我独有的“综合小说”。超越纯文学这一类型，采取多种尝试。在当今时代的空气中嵌入人类的生命。——村上春树', '★村上春树蛰伏7年震撼新作！', '★1979-2009，村上春树创造30年巅峰杰作！', '★ 现在是1Q84年，空气变了，风景变了，规则也变了。', '为了保护自己，你必须尽快顺应这1Q84的规则。', '★日本上市1周，销售突破65万册，创造历史纪录。', '★上市12天，销售突破100万册，创造100万册最快记录。', '★上市1个月，销售突破200万册，创造200万册最快纪录。', '★荣获2009年日本“年度最畅销图书”第1名。', '★村上春树荣登日本“年度最受欢迎作家”第1名。', '★韩国以15亿韩元创版权最高纪录。', '★上市连续9周雄踞图书总榜第1名。', '★荣获韩国2009年“年度最受欢迎图书”第1名。', '★中文繁体版以超过1亿新台币创首印最高纪录。', '★上市第3日登上图书总榜第1名。', '★荣获2009年“年度最畅销图书”第1名。', '★《1Q84》中文简体版首印100万册。', '★为《1Q84》免费发送“抢读本”100万册。', '村上春树 著名作家。 1979年，《且听风吟》出版以来，寂寞忧郁的文字、清淡闲适的情节，尤其是独特新颖的都市感觉的写作文风，令万千读者如痴如醉。随着《挪威的森林》、《舞！舞！舞！》、《海边卡夫卡》等作品的陆续出版，逐渐赢得世界性的崇高声誉，最终形成“村上春树文学山系”。 2009年，集毕生文学之大成的巅峰杰作《1Q84》隆重出版，以席卷之势荣登日本所有畅销榜首，在整个日本、东亚乃至全球都引起巨大反响。正如媒体评论：“如此重大而复杂的题材，几可视为日本文学在新千年的伟大开篇。”']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：黄金时代
豆瓣评分：8.8
作者：王小波
出版社：花城出版社
日期：1999-3
价格：19.00元
内容简介：['《黄金时代》是《时代三部曲》之一。  这是以文革时期为背景的系列作品构成的长篇。发生“文化大革命”的二十世纪六七十年代，正是我们国家和民族的灾难年代。那时，知识分子群体无能为力而极“左”政治泛滥横行。作为倍受歧视的知识分子，往往丧失了自我意志和个人尊严。在这组系列作品里面，名叫“王二”的男主人公处于恐怖和荒谬的环境，遭到各种不公正待遇，但他却摆脱了传统文化人的悲愤心态，创造出一种反抗和超越的方式：既然不能证明自己无辜，便倾向于证明自己不无辜。于是他以性爱作为对抗外部世界的最后据点，将性爱表现得既放浪形骸又纯', '王小波：男，1952年生于北京。他是唯一一位两次荣获世界华语文学界的重要奖项——台湾联合报系文学奖中篇小说大奖（第13届和第16届）的祖国大陆作家。他经历、学历复杂，先后当过知青，民办教师，工人，工科大学生，后到美国兹堡大学取得文学硕士学位，再学计算机，在统计系当助教，回国后在中国人民大学和北京大学任教。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：哈利·波特与混血王子
豆瓣评分：8.8
作者：[英] J. K. 罗琳
出版社：人民文学出版社
日期：2005-10
价格：58.00元
内容简介：['《哈利·波特与“混血王子”》是“哈利·波特”系列的第六部。', '仲夏的一个夜晚，反常的浓雾笼罩在窗户玻璃上，哈利·波特在女贞路4号德思礼家自己的卧室里紧张地等待着邓布利多教授的来访。', '哈利不太确定邓布利多是否真的会来德思礼家。邓布利多为什么现在要来看他呢？几个星期之后，他就要返校，邓布利多为什么不能等一等呢？哈利六年级的学习似乎就这样出人意料地提前开始了……', '而更加出人意料的事情还在接踵而至：邓布利多终于让斯内普教授如愿以偿，任命其担任黑魔法防御术课教师……哈利从教室的储藏柜里翻到一本魔药课本，它的前任主人是“混血王子”，从此哈利在神秘“王子”的帮助下成为“魔药奇才”……邓布利多开始了给哈利的单独授课，但奇怪的是，邓布利多却经常离开学校外出……在邓布利多的课上，哈利经历了几段关于少年伏地魔的惊心动魄的记忆，揭示了伏地魔不同寻常的身世之谜……', '哈利隐隐觉得...', '《哈利·波特与“混血王子”》是“哈利·波特”系列的第六部。', '仲夏的一个夜晚，反常的浓雾笼罩在窗户玻璃上，哈利·波特在女贞路4号德思礼家自己的卧室里紧张地等待着邓布利多教授的来访。', '哈利不太确定邓布利多是否真的会来德思礼家。邓布利多为什么现在要来看他呢？几个星期之后，他就要返校，邓布利多为什么不能等一等呢？哈利六年级的学习似乎就这样出人意料地提前开始了……', '而更加出人意料的事情还在接踵而至：邓布利多终于让斯内普教授如愿以偿，任命其担任黑魔法防御术课教师……哈利从教室的储藏柜里翻到一本魔药课本，它的前任主人是“混血王子”，从此哈利在神秘“王子”的帮助下成为“魔药奇才”……邓布利多开始了给哈利的单独授课，但奇怪的是，邓布利多却经常离开学校外出……在邓布利多的课上，哈利经历了几段关于少年伏地魔的惊心动魄的记忆，揭示了伏地魔不同寻常的身世之谜……', '哈利隐隐觉得这一学期期内普教授和马尔福的关系发生了微妙变化，其中似乎别有一番隐情，而马尔福更是行踪诡秘……哈利试图揭穿马尔福的阴谋，但始终没有成功，直到马尔福把食死徒引进学校，斯内普对邓布利多校长举起了魔杖……', 'J. K. 罗琳（J. K. Rowling, 1965- ），英国女作家，自小喜欢写作，当过短时间的教师和秘书。二十四岁那年，她在前往伦敦的火车旅途中萌生了创作“哈利·波特”系列小说的念头。七年后，《哈利·波特与魔法石》问世，之后她陆续创作了《哈利·波特与密室》《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》《哈利·波特与火焰杯》《哈利-波特与凤凰社》《哈利·波特与“混血王子”》和《哈利·波特与死亡圣器》，完成了该系列的创作，在全球刮起一股股“哈利·波特”飓风，在世界范围内掀起规模宏大的“哈利·波特”阅读狂潮。另外，在此期间，她还因为慈善事业而先后完成了《神奇动物在哪里》和《神奇的魁地奇球》这两部与“哈利·波特”系列相关的图书，最新完成的作品是《诗翁彼豆故事集》。', 'J.K.罗琳与她的丈夫及三个孩子生活在爱丁堡，一边尽享家庭生活的幸福，一边文学创作。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：人类简史
豆瓣评分：9.1
作者：[以色列] 尤瓦尔·赫拉利
出版社：中信出版社
日期：2014-11
价格：CNY 68.00
内容简介：['十万年前，地球上至少有六种不同的人', '但今日，世界舞台为什么只剩下了我们自己？', '从只能啃食虎狼吃剩的残骨的猿人，到跃居食物链顶端的智人，', '从雪维洞穴壁上的原始人手印，到阿姆斯壮踩上月球的脚印，', '从认知革命、农业革命，到科学革命、生物科技革命，', '我们如何登上世界舞台成为万物之灵的？', '从公元前1776年的《汉摩拉比法典》，到1776年的美国独立宣言，', '从帝国主义、资本主义，到自由主义、消费主义，', '从兽欲，到物欲，从兽性、人性，到神性，', '我们了解自己吗？我们过得更快乐吗？', '我们究竟希望自己得到什么、变成什么？', '------------------------------------------------------------------------------------------------', '【编辑推荐】', '1、由书改变而成的人类简史课程风靡全球，成为...', '十万年前，地球上至少有六种不同的人', '但今日，世界舞台为什么只剩下了我们自己？', '从只能啃食虎狼吃剩的残骨的猿人，到跃居食物链顶端的智人，', '从雪维洞穴壁上的原始人手印，到阿姆斯壮踩上月球的脚印，', '从认知革命、农业革命，到科学革命、生物科技革命，', '我们如何登上世界舞台成为万物之灵的？', '从公元前1776年的《汉摩拉比法典》，到1776年的美国独立宣言，', '从帝国主义、资本主义，到自由主义、消费主义，', '从兽欲，到物欲，从兽性、人性，到神性，', '我们了解自己吗？我们过得更快乐吗？', '我们究竟希望自己得到什么、变成什么？', '------------------------------------------------------------------------------------------------', '【编辑推荐】', '1、由书改变而成的人类简史课程风靡全球，成为希伯来大学最受欢迎课程 Coursera最受欢迎课程 ，mooc最受欢迎课程。学界和大众都一致认可，戴蒙德推荐。', '2、一大开创性：打通文字发明前后历史的界限。', '文字发明之前的年代，是生物学家、考古学家的专长；文字发明之后的年代，是历史学家、政治学家和经济学家的专长；', '许多著名史家的作品，欠缺遗传学或生态学的视野，如何让这两大段历史之间没有断层，能够有一以贯之的宏观解读？', '本书不同于《枪炮、病菌与钢铁》从生物与环境的角度看人类社会的发展，也不同于麦克尼尔的《世界史》以文明为单位绘制的人类文明交织的世界。 他笔下的历史，在科学中有深沉的人文关怀。', '3、填补传统人类史的三大鸿沟：', '历史观与哲学观之间的鸿沟（提供有史实根据的深刻哲学思考）；人类和生态系统之间的鸿沟（作者多从生态来思考，而不是只讲人类的利益）；集体和个人之间的鸿沟（检视历史事件如何影响到当时一般人的生活）。', '4、四大部分描述人类大历史：', '7万年前的大脑认知革命（有能力谈八卦，想象不存在的事物，让陌生人开始合作、建立组织）', '1.2万年前的农业革命（让我们渴求更多、生产更多，分工分职愈趋细腻）、', '500年前的科学革命（带来快速进步，让我们拥有上帝的力量，也带来毁灭）', '全球大一统、人类大融合的关键因素——金钱、帝国、宗教', '5、一部个人幸福探索之书。', '用通俗的语言和新鲜的视角，将个体的幸福放在人类发展的过程中审视，不再错过历史中最关键、最有意思的部分。涵盖了生物学，人类学，哲学，心理学，艺术，文学，伦理学等众多领域。涉及幸福，生命的意义等众多话题，有人说这是一部个人幸福探索之书。', '6、一部“瘦身版”人类简史。', '如果说给我一本书，不到五百页，没有一堆令人晕头转向的年份、人名、地名、称号，就能涵盖了人类如何崛起、影响现代生活甚巨的资本主义、一神教、自由人文主义、基因工程如何兴盛的人类历史重大脉络……这是仅有的一部！', '7、一部引发多国版权大战的神秘大书。', '获得波兰斯基人文学科创造力与独创性奖。 100周蝉联以色列畅销书排行榜第一，在英国，9家出版商疯狂竞价。 23个国家竞相购买版权。台湾上市一周，金石堂、诚品历史类畅销书榜第一 ，诚品总榜第八，西班牙上市两周总榜第一。', '------------------------------------------------------------------------------------------------', '【内容简介】', '《人类简史：从动物到上帝》是以色列新锐历史学家的一部重磅作品。从十万年前有生命迹象开始到21世纪资本、科技交织的人类发展史。十万年前，地球上至少有六个人种，为何今天却只剩下了我们自己？我们曾经只是非洲角落一个毫不起眼的族群，对地球上生态的影响力和萤火虫、猩猩或者水母相差无几。为何我们能登上生物链的顶端，最终成为地球的主宰？', '从认知革命、农业革命到科学革命，我们真的了解自己吗？我们过得更加快乐吗？我们知道金钱和宗教从何而来，为何产生吗？人类创建的帝国为何一个个衰亡又兴起？为什么地球上几乎每一个社会都有男尊女卑的观念？为何一神教成为最为广泛接受的宗教？科学和资本主义如何成为现代社会最重要的信条？理清影响人类发展的重大脉络，挖掘人类文化、宗教、法律、国家、信贷等产生的根源。这是一部宏大的人类简史，更见微知著、以小写大，让人类重新审视自己。', '------------------------------------------------------------------------------------------------', '【各界评论】', '《人类简史：从动物到上帝》为什么能够在国际畅销书榜上爆冲？原因很简单，它处理的是历史的大问题、现代世界的大问题，而且，它的写作风格是刻骨铭心的生动。你会爱上它！', '——普利策奖得主  《枪炮、病菌与钢铁》作者戴蒙德', '这是此类大历史中最好的一本：规模宏大但绝非泛泛而谈；具有时代性又不花哨，观念惊世骇俗但绝不是个简单的反对者。每个人都能在书里找到一部分和另外的人开始讨论，但是弄清楚是哪部分、为什么，对我们都有好处。', '——牛津大学历史学院院长 斯蒂文·刚尼', '我拿起这本《人类简史》立刻“着道”了——拿起了就放不下，几乎一口气读完。吸引力主要来自作者才思的旷达敏捷，还有译者文笔的生动晓畅，而书中屡屡提及中国的相关史实，也能让人感到一种说不出的亲切，好像自己也被融入其中，读来欲罢不能。', '——北京大学历史系教授 高毅', '《人类简史》的目的不是传授人类考古学的所有研究成果，而是提供一种看历史的视角，一种全局的观点。当你不再执着于科学、政治或宗教等某一个领域的发展过程，而是关注人类社会的整体演变，观察这些领域之间的相互作用，你会感到你脑海中零碎的历史知识忽然像拼图一样各就各位，构成一幅宏大的图景，这样的视角非常新鲜。', '——果壳网 姬十三', '读完这本书，有一种跟着人类一同走过十万年的感觉！', '——读者', '这本书如果要用“宏伟史诗”来形容一点也不过分，其中包含了很多学科的内容，例如考古学、生物学、物理学、经济学、宗教、社会学甚至计算机科学等等。书里里面的大部分观点都是从不同的角度进行介绍，其中很多都是经无数人严格验证过的，讲师很多时候仅仅是通过自己的表达希望尽量客观地介绍一些内容，至于每个人怎么理解并没有统一的标准了。', '——读者', '超级好的课程，付费都坚持下来了，观点独特，从来没想到能从这个角度理解我们人类自己。', '——读者', '尤瓦尔·赫拉利，1976年生，牛津大学历史学博士，现为耶路撒冷希伯来大学的历史系教授，青年怪才，全球瞩目的新锐历史学家。', '他擅长世界历史和宏观历史进程研究。在学术领域和大众出版领域都有很大的兴趣。', '他的《人类简史》一书让他一举成名，成为以色列超级畅销书，目前这本书已授20多个国家版权，在历史学之外，人类学、生态学、基因学等领域的知识信手拈来，根据图书改变的课程上传YOUTUBE后风靡全球，拥有大批青年粉丝。写书，视频课程之外，他还开设有专栏。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：三国演义（全二册）
豆瓣评分：9.2
作者：[明] 罗贯中
出版社：人民文学出版社
日期：1998-05
价格：39.50元
内容简介：['《三国演义》又名《三国志演义》、《三国志通俗演义》，是我国小说史上最著名最杰出的长篇章回体历史小说。 《三国演义》的作者是元末明初人罗贯中，由毛纶，毛宗岗父子批改。在其成书前，“三国故事”已经历了数百年的历史发展过程。在唐代，三国故事已广为流传，连儿童都很熟悉。随着市民文艺的发展，宋代的“说话”艺人，已有专门说三国故事的，当时称为“说三分”。元代出现的《三国志平话》，实际上是从说书人使用的本子，虽较简略粗糙，但已初肯《三国演义》的规模。罗贯中在群众传说和民间艺人创作的基础上，又依据陈寿《三国志》及裴松之注中所征引的资料（还包括《世说新语》及注中的资料），经过巨大的创作劳动，写在了规模宏伟的巨著——《三国志通俗演义》全书24卷，240回。后来经过毛纶，毛宗岗父子批改，形成我们现在所见的《三国演义》120回版\r', '\r', '    由于人文出版社选取的毛批版本和...', '《三国演义》又名《三国志演义》、《三国志通俗演义》，是我国小说史上最著名最杰出的长篇章回体历史小说。 《三国演义》的作者是元末明初人罗贯中，由毛纶，毛宗岗父子批改。在其成书前，“三国故事”已经历了数百年的历史发展过程。在唐代，三国故事已广为流传，连儿童都很熟悉。随着市民文艺的发展，宋代的“说话”艺人，已有专门说三国故事的，当时称为“说三分”。元代出现的《三国志平话》，实际上是从说书人使用的本子，虽较简略粗糙，但已初肯《三国演义》的规模。罗贯中在群众传说和民间艺人创作的基础上，又依据陈寿《三国志》及裴松之注中所征引的资料（还包括《世说新语》及注中的资料），经过巨大的创作劳动，写在了规模宏伟的巨著——《三国志通俗演义》全书24卷，240回。后来经过毛纶，毛宗岗父子批改，形成我们现在所见的《三国演义》120回版\r', '\r', '    由于人文出版社选取的毛批版本和明嘉靖版的《三国志通俗演义》颇有出入，将拥刘抑曹的思想发展到一个几乎病态的角度，且大量地删除了原文中赞扬曹操一方人物的诗词和评论，所以给世人造成一种三国演义打击曹操、歌颂刘备的错误印象，且该批改版将刘备一方无限神化，甚至将诸葛亮准备将魏延烧死在上方谷这样的情节统统删除，将诸葛说成是一个完美近乎神人的形象，这是大家阅读时候值得注意的地方。\r', '\r', '    由于该版本选用的是毛批改版，而且没有将毛家父子的批语选入，就会给人造成一种错觉，认为该版本和毛批本是不相同的，其实本书和毛批本完全一致，不过是删除了批语部分，加入了编者的注脚。请读者朋友们阅读时注意', '罗贯中（约1330—约1400），汉族，名本，字贯中，号湖海散人。山西太原人，一说钱塘（现在浙江杭州）或庐陵（现在江西吉安）人。元末明初著名小说家、戏曲家，是中国章回小说的鼻祖。一生著作颇丰，主要作品有：剧本《赵太祖龙虎风云会》《忠正孝子连环谏》、《三平章死哭蜚虎子》；小说《隋唐两朝志传》《残唐五代史演义》《三遂平妖传》《粉妆楼》、和施耐庵合著的《水浒传》、代表作《三国演义》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：房思琪的初恋乐园
豆瓣评分：9.2
作者：林奕含
出版社：北京联合出版公司
日期：2018-1
价格：45.00元
内容简介：['令人心碎却无能为力的真实故事。', '向死而生的文学绝唱  打动万千读者的年度华语小说。', '李银河 戴锦华 骆以军 张悦然 冯唐 詹宏志 蒋方舟 史航 等多位学者作家社会名人郑重推荐。', '痛苦的际遇是如此难以分享，好险这个世界还有文学。', '我下楼拿作文给李老师改。他掏出来，我被逼到涂在墙上。老师说了九个字：“不行的话，嘴巴可以吧。”我说了五个字：“不行，我不会。”他就塞进来。那感觉像溺水。可以说话之后，我对老师说：“对不起。”有一种功课做不好的感觉。', '小小的房思琪住在金碧辉煌的人生里，她的脸和她可以想象的将来一样漂亮。补习班语文名师李国华是同一栋高级住宅的邻居。崇拜文学的小房思琪同样崇拜饱读诗书的李老师。', '有一天李老师说，你的程度这么好，不如每个礼拜交一篇作文给我吧，不收你周点费。思琪听话地下楼了。老师在家里等她，桌上没有纸笔。', '思琪的初恋是李老师。因为李老师把...', '令人心碎却无能为力的真实故事。', '向死而生的文学绝唱  打动万千读者的年度华语小说。', '李银河 戴锦华 骆以军 张悦然 冯唐 詹宏志 蒋方舟 史航 等多位学者作家社会名人郑重推荐。', '痛苦的际遇是如此难以分享，好险这个世界还有文学。', '我下楼拿作文给李老师改。他掏出来，我被逼到涂在墙上。老师说了九个字：“不行的话，嘴巴可以吧。”我说了五个字：“不行，我不会。”他就塞进来。那感觉像溺水。可以说话之后，我对老师说：“对不起。”有一种功课做不好的感觉。', '小小的房思琪住在金碧辉煌的人生里，她的脸和她可以想象的将来一样漂亮。补习班语文名师李国华是同一栋高级住宅的邻居。崇拜文学的小房思琪同样崇拜饱读诗书的李老师。', '有一天李老师说，你的程度这么好，不如每个礼拜交一篇作文给我吧，不收你周点费。思琪听话地下楼了。老师在家里等她，桌上没有纸笔。', '思琪的初恋是李老师。因为李老师把她翻面，把他的东西塞进去。那年的教师节思琪才十三岁，这个世界和她原本认识的不一样。                                                   如果这是爱情，为什么觉得暴力？为什么觉得被折断？为什么老师要一个女学生换过一个女学生？如果这不是爱情，那满口学问的李老师怎么能做了以后，还这么自信、无疑、无愧于心？', '故事必须重新讲过，与房思琪情同双胞的刘怡婷，接到警局通知，去带回神志不清，被判定疯了的房思琪。透过思琪的日记，怡婷得知思琪五年中的所见所思……', '嫁入钱家的许伊纹，是两位少女的忘年交，二十余岁的她，是两位少女的文学启蒙者同时也是丈夫家暴的沉默受害者……                                                                      升入大学后的郭晓奇仍旧爱着高中时的补习教师李国华，而这位文质彬彬的补习教师并不只有平时人们眼中受人尊敬的老师形象的一面……', '这是一部惊人而特别的小说，小说作者既具有高度敏锐的感受力、又是一个近距离目击者，使这整件事像一个“幸存的标本”那样地被保留下来。整本书反覆地、用极度贴近被侵害者的视角，直直逼视那种“别人夺去你某个珍贵之物”的痛苦──且掠夺之人是以此为乐。', '林奕含（1991——2017），台湾作家。出生于台南，曾居台北。梦想是一面写小说，一面像大江健三郎所说的：从书呆子变成读书人，再从读书人变成知识分子。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：向左走·向右走
豆瓣评分：8.4
作者：幾米
出版社：生活·读书·新知三联书店
日期：2002-8
价格：16.00元
内容简介：['“她习惯向左走，他习惯向右走，他们始终不曾相遇。”《向左走·向右走》是几米首次表现男女感情的长篇图文创作。男女主角彼此在生活中的巧妙关系，构成了整个故事的设计。在页面的衔接上，有许多的巧思安排，在线条与上色上，作了更细致的处理，手法俐落有变化，是几米相当成熟的作品，也是代表作之一。', '幾米表示，这本书的创作灵感始于某一天被隔壁的电钻声吵得无法画画，只好开始发呆，然后天马行空地胡思乱想。突然觉得从不知道我家隔壁住的人是谁，可是每天跟他或她只隔一道薄薄的墙而睡。如果我们在外面偶然相遇，若我们从不曾提及彼此的住处，那么也许我们不会再相逢，也永远不知道其实我们就住在隔壁。', '畿米：台湾文化大学美术系设计组毕业。曾在广告公司担任美术指导12年。', '畿米住在台北，在家工作，为报纸、杂志、各种出版品提供图画，目前全心投入自己喜欢的绘本创作。1998年开始绘本创作，1999年以《向左走·向右走》一举成名，掀起港台绘本热潮。目前有多本广受欢迎的作品，卖出美、德、法、希腊、日、韩等多种版本。', '作品：1998年《森林里的秘密》、《微笑的鱼》；1999年《向左走·向右走》、《月亮忘记了》、《听畿米唱歌》；2000年《黑白异境》、《森林唱游》、《我的心中每天开一朵花》；2001年《地下铁》、《照相本子》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：哈利·波特与凤凰社
豆瓣评分：8.7
作者：[英] J. K. 罗琳
出版社：人民文学出版社
日期：2003-9
价格：59.00元
内容简介：['《哈利·波特与凤凰社》是“哈利·波特”系列的第五部。', '漫长的暑假，哈利·波特被困在女贞路4号，意外地遭到摄魂怪的袭击……逃过一劫的哈利被护送到伦敦一个秘密的地方，在那里他见了自己的教父小天狼星布莱克、前任黑魔法防御术课教师卢平、疯眼汉穆迪以及他的朋友赫敏和罗恩。他只是知道邓布利多与凤凰社成员正在加紧秘密活动，以对抗日益强大的伏地魔。但是，所有的人都不愿向他透露更多的情况……', '哈利在茫然与愤怒中来到霍格沃茨，然而令他不解的是，邓布利多不愿见他，海格不知去向。更糟糕的是，哈利越来越频繁地在梦中看见一道长长的走廊，每当他快要走进长廊尽头的一扇门时，他都会头痛欲裂地从梦中惊醒，觉得自己身体里蠕动着一条大蛇……', '魔法部派来了一位专横跋扈的高级调查官，对学校各项事务横加干涉，并最终赶走了邓布利多校长，打伤了麦格教授，整个学校笼罩在一片混乱和压抑之中……', '大蛇的影...', '《哈利·波特与凤凰社》是“哈利·波特”系列的第五部。', '漫长的暑假，哈利·波特被困在女贞路4号，意外地遭到摄魂怪的袭击……逃过一劫的哈利被护送到伦敦一个秘密的地方，在那里他见了自己的教父小天狼星布莱克、前任黑魔法防御术课教师卢平、疯眼汉穆迪以及他的朋友赫敏和罗恩。他只是知道邓布利多与凤凰社成员正在加紧秘密活动，以对抗日益强大的伏地魔。但是，所有的人都不愿向他透露更多的情况……', '哈利在茫然与愤怒中来到霍格沃茨，然而令他不解的是，邓布利多不愿见他，海格不知去向。更糟糕的是，哈利越来越频繁地在梦中看见一道长长的走廊，每当他快要走进长廊尽头的一扇门时，他都会头痛欲裂地从梦中惊醒，觉得自己身体里蠕动着一条大蛇……', '魔法部派来了一位专横跋扈的高级调查官，对学校各项事务横加干涉，并最终赶走了邓布利多校长，打伤了麦格教授，整个学校笼罩在一片混乱和压抑之中……', '大蛇的影子在哈利的脑海里越来越清晰，伏地魔走近了哈利……这时，邓布利多告诉他一个天大的秘密……', 'J. K. 罗琳（J. K. Rowling, 1965- ），英国女作家，自小喜欢写作，当过短时间的教师和秘书。二十四岁那年，她在前往伦敦的火车旅途中萌生了创作“哈利·波特”系列小说的念头。七年后，《哈利·波特与魔法石》问世，之后她陆续创作了《哈利·波特与密室》《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》《哈利·波特与火焰杯》《哈利-波特与凤凰社》《哈利·波特与“混血王子”》和《哈利·波特与死亡圣器》，完成了该系列的创作，在全球刮起一股股“哈利·波特”飓风，在世界范围内掀起规模宏大的“哈利·波特”阅读狂潮。另外，在此期间，她还因为慈善事业而先后完成了《神奇动物在哪里》和《神奇的魁地奇球》这两部与“哈利·波特”系列相关的图书，最新完成的作品是《诗翁彼豆故事集》。', 'J.K.罗琳与她的丈夫及三个孩子生活在爱丁堡，一边尽享家庭生活的幸福，一边文学创作。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：悟空传
豆瓣评分：8.3
作者：今何在
出版社：光明日报出版社
日期：2001-4
价格：14.80元
内容简介：['猪八戒和孙悟空虽然都神通广大，但在命运面前终究是软弱无力的小人物。顶天立地的美猴王实际上仍然是那个充满惊恐的小猴子，而决心与命运抗争的天蓬若非紧急也终究不肯以猪的面目见阿月。神仙尚且如此，何况吾辈生来渺小的小人物呢？随着年纪的增长，少年时素怀的“愿乘长风破万里浪”的豪情 壮志早已经烟消云散，只剩下一个行尸走肉的家伙还在苟延残喘。自己何尝不是一只因为知道自己身份而在午夜对月痛哭的猪啊！但他们最终战胜了命运，而我呢？', '今何在，网络文学作家，1977年生人。《悟空传》、《诺星汉天空》作者。做过网站管理，游戏策划，影视编剧。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：牧羊少年奇幻之旅
豆瓣评分：8.6
作者：[巴西]保罗·柯艾略
出版社：南海出版公司
日期：2009-3-1
价格：25.00元
内容简介：['牧羊少年圣地亚哥接连两次做了同一个梦，梦见埃及金字塔附近藏有一批宝藏。少年卖掉羊群，历尽千辛万苦一路向南，跨海来到非洲，穿越“死亡之海”撒哈拉大沙漠……期间奇遇不断，在一位炼金术士的指引下，他终于到达金字塔前，悟出了宝藏的真正所在……', '保罗·柯艾略著名作家，1947出生于巴西里约热内卢，被誉为“上帝身边的伟大作家”。少年时代，因叛逆，被视为精神疾病受到三次电击治疗；青年时代，因反对政治独裁，被投进监狱；1986年，38岁的他踏上去往圣城圣地亚哥之路，心灵顿悟。', '从1987年的《朝圣》开始，18部作品以68种文字出版、655个版本全球在160多个国家和地区出版发行，销售总量超过1亿册，荣获国际大奖无数，被誉为“唯一能够与马尔克斯比肩，拥有最多读者的拉美作家”。', '柯艾略以博大悲悯的心胸、奇绝独特的视角、清澈如水的文字，将哲学沉思、宗教奇迹、童话寓言熔为一体，感动了全球上至各国政要、国际巨星，下至平民百姓、贩夫走卒在内的数以亿计的读者，甚至目不识丁的人，也对他的文字世界无限神往。2007年，由于其作品的深远影响力，联合国聘请他为联合国和平大使。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：鲁滨逊漂流记
豆瓣评分：8.0
作者：[英] 笛福
出版社：广西民族出版社
日期：2002-1
价格：9.20元
内容简介：['《鲁滨逊飘流记》是18世纪英国作家达尼尔·笛福的代表作品，也是一部具有广泛的世界性影响的作品。', '小说以1704年一名苏格兰水手亚历山大·薛里基洛克航海遇险，飘流在一个荒岛上，并且单独留居了四年才被救回了故事作为素材，加工而成的。小说的主人公鲁滨逊是一青年，性喜冒险。他不顾父亲的劝阻，决心要过海上生活。开头号几次航海以商颇为顺利，但有一次为土耳其海盗所俘，幸而不久脱脱逃，至巴西经营蔗田和糖厂。四年后，因获暴利又往非洲反卖黑 八股中于大海中遇险，船上全部船员葬身鱼腹，仅鲁滨逊一个脱难，飘流至一荒岛之上。从此，他孤独一个在岛羊、造船等。后来。他救了一个野人俘虏，取名礼拜五。鲁滨逊在岛上生活了二十八年，最后一艘英国船航经荒岛，他才有机会搭船回国。', '达尼尔·笛福1660年出生在人伦郭一个商人家庭，父亲经营屠宰业。笛福受过中等教育，信奉不属于英国国教的长老会教派。由于家庭的影响，新教学校的教育，他二十岁时已经成为一个体面的小商人了。', '他把他的一切希望都建筑在他的商业活动中。他做过烟洒生意，做过内衣制作中间商，也开办过工厂。正处在原始积累阶段的英国资本主义，给他带来了很多的好处，马车、住房和“兴高采烈的生活”。但由于他信奉的是新教，反对英国国教的统冶和压迫，出版调刺政府的小册子，从事政冶活动，1702年被捕入狱。后来，他又被捕过几次，也都是因为他的言论，他办的报纸和刊物，他出版的政冶经济的小册子。因此，他的一生是在不断地入狱和破产中度过的，他始终没能实现他的理想，成为一个大商人，成为一富翁。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：苏菲的世界
豆瓣评分：8.5
作者：（挪威）乔斯坦·贾德
出版社：作家出版社
日期：1999-04
价格：26.80元
内容简介：['《苏菲的世界》是讲14岁的少女苏菲某天放学回家，发现了神秘的一封信。—你是谁？—世界从哪里来？就这样，在某个神秘导师的指引下，苏菲开始思索，从古希腊到康德、从祁克果到佛洛佛德等各位大师所思考的根本问题。与此同时，苏菲不断接到一些极不寻常的来信，世界像谜团一般在她眼底展开。苏菲运用少女天生的悟性与后天知识，企图解开这些谜团，然而，事实真相远比她所想的更怪异、更离奇……', '《苏菲的世界》，即是智慧的世界，梦的世界。', '它将会唤醒每个人内心深处对生命的赞叹', '与对人生终极意义的关怀和好奇。', '乔斯坦·贾德1952年生于挪威，担任高中哲学教师多年。自1986年出版第一部作品以来，已成为挪威世界级的作家。1991年《苏菲的世界》出版后，成为挪威、丹厂、瑞典和德国的畅销书，销量达三百万册。目前，已有三十多个国家购买了该书的版权。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：哈利·波特与死亡圣器
豆瓣评分：9.0
作者：[英] J. K. 罗琳
出版社：人民文学出版社
日期：2007-10
价格：66.00元
内容简介：['《哈利·波特与死亡圣器》是“哈利·波特”系列的第七部，也就是最后一部。', '还有四天，哈利就要迎来自己十七岁的生日，成为一名真正的魔法师。然而，他不得不提前离开女贞路4号，永远离开这个他曾经生活过十六年的地方。', '凤凰社的成员精心谋划了秘密转移哈利的计划，以防哈利遭到伏地魔及其追随者食死徒的袭击。然而，可怕的意外还是发生了……', '与此同时，卷土重来的伏地魔已经染指霍格沃茨魔法学校，占领了魔法部，控制了半个魔法界，形势急转直下……', '哈利在罗恩、赫敏的陪伴下，不得不逃亡在外，隐形遁迹。为了完成校长邓布利多的遗命，一直在暗中寻机销毁伏地魔魂器的哈利，意外地获悉如果他们能够', '拥有传说中的三件死亡圣器，伏地魔将必死无疑。但是，伏地魔也早已开始了寻找死亡圣器的行动，并派出众多食死徒，布下天罗地网追捕哈利……', '哈利与伏地魔在魔法学校的禁林中遭遇了，哈利倒在伏地魔抢先到手的...', '《哈利·波特与死亡圣器》是“哈利·波特”系列的第七部，也就是最后一部。', '还有四天，哈利就要迎来自己十七岁的生日，成为一名真正的魔法师。然而，他不得不提前离开女贞路4号，永远离开这个他曾经生活过十六年的地方。', '凤凰社的成员精心谋划了秘密转移哈利的计划，以防哈利遭到伏地魔及其追随者食死徒的袭击。然而，可怕的意外还是发生了……', '与此同时，卷土重来的伏地魔已经染指霍格沃茨魔法学校，占领了魔法部，控制了半个魔法界，形势急转直下……', '哈利在罗恩、赫敏的陪伴下，不得不逃亡在外，隐形遁迹。为了完成校长邓布利多的遗命，一直在暗中寻机销毁伏地魔魂器的哈利，意外地获悉如果他们能够', '拥有传说中的三件死亡圣器，伏地魔将必死无疑。但是，伏地魔也早已开始了寻找死亡圣器的行动，并派出众多食死徒，布下天罗地网追捕哈利……', '哈利与伏地魔在魔法学校的禁林中遭遇了，哈利倒在伏地魔抢先到手的一件致命的圣器之下……', '然而，伏地魔未能如愿以偿，死亡圣器不可能战胜纯正的灵魂。哈利赢得了这场殊死较量的最终胜利……', 'J. K. 罗琳（J. K. Rowling, 1965- ），英国女作家，自小喜欢写作，当过短时间的教师和秘书。二十四岁那年，她在前往伦敦的火车旅途中萌生了创作“哈利·波特”系列小说的念头。七年后，《哈利·波特与魔法石》问世，之后她陆续创作了《哈利·波特与密室》《哈利·波特与阿兹卡班囚徒》《哈利·波特与火焰杯》《哈利-波特与凤凰社》《哈利·波特与“混血王子”》和《哈利·波特与死亡圣器》，完成了该系列的创作，在全球刮起一股股“哈利·波特”飓风，在世界范围内掀起规模宏大的“哈利·波特”阅读狂潮。另外，在此期间，她还因为慈善事业而先后完成了《神奇动物在哪里》和《神奇的魁地奇球》这两部与“哈利·波特”系列相关的图书，最新完成的作品是《诗翁彼豆故事集》。', 'J.K.罗琳与她的丈夫及三个孩子生活在爱丁堡，一边尽享家庭生活的幸福，一边文学创作。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：天龙八部
豆瓣评分：9.1
作者：金庸
出版社：生活.读书.新知三联书店
日期：1994-5
价格：96.0
内容简介：['天龙八部乃金笔下的一部长篇小说，与《射雕》，《神雕》等 几部长篇小说一起被称为可读性最高的金庸小说。《天龙》的故事情节曲折，内容丰富，也曾多次被改编为电视作品。是金庸作品中集大成的一部。故事以北宋末年动荡的社会环境为背景，展开波澜壮阔的历史画卷，塑造了乔峰、段誉、 虚竹、慕容复等形象鲜明的人物，成为武侠史上的经典之作。故事精彩纷呈，人物命运悲壮多变，是可读性很强的作品，具有震撼人心的力量', '金庸（1924年2月6日—），香港“大紫荆勋贤”。原名查良镛(zhā liáng yōng，英：Louis Cha)，浙江海宁人，当代著名作家、新闻学家、企业家、社会活动家，《香港基本法》主要起草人之一。金庸是新派武侠小说最杰出的代表作家，被普遍誉为武侠小说作家的“泰山北斗”，更有金迷们尊称其为“金大侠”或“查大侠”。', '金庸生于1924年，祖籍为安徽省桐城，出生在浙江海宁，查家为当地望族，历史上最鼎盛期为清康熙年间，以查慎行为首叔侄七人同任翰林。现代查氏家族还有两位知名人物，南开大学教授查良铮（穆旦）（四十年代九叶派代表诗人，翻译家），台湾学术界风云人物、司法部长查良钊。出自海宁的著名人物还有王国维和徐志摩。徐志摩是金庸的表兄。金庸祖父查沧珊是“丹阳教案”的当事人。', '1937年，金庸考入浙江一流的杭州高中，离开家乡海宁。1939年金庸15岁时曾经和同...', '金庸（1924年2月6日—），香港“大紫荆勋贤”。原名查良镛(zhā liáng yōng，英：Louis Cha)，浙江海宁人，当代著名作家、新闻学家、企业家、社会活动家，《香港基本法》主要起草人之一。金庸是新派武侠小说最杰出的代表作家，被普遍誉为武侠小说作家的“泰山北斗”，更有金迷们尊称其为“金大侠”或“查大侠”。', '金庸生于1924年，祖籍为安徽省桐城，出生在浙江海宁，查家为当地望族，历史上最鼎盛期为清康熙年间，以查慎行为首叔侄七人同任翰林。现代查氏家族还有两位知名人物，南开大学教授查良铮（穆旦）（四十年代九叶派代表诗人，翻译家），台湾学术界风云人物、司法部长查良钊。出自海宁的著名人物还有王国维和徐志摩。徐志摩是金庸的表兄。金庸祖父查沧珊是“丹阳教案”的当事人。', '1937年，金庸考入浙江一流的杭州高中，离开家乡海宁。1939年金庸15岁时曾经和同学一起编写了一本指导学生升初中的参考书《给投考初中者》，畅销内地，这是此类书籍在中国第一次出版，也是金庸出版的第一本书。1941年日军攻到浙江，金庸进入联合高中，那时他17岁，临毕业时因为写讽刺黑板报《阿丽丝漫游记》被开除。另一说是写情书.1944年考入重庆国立政治大学外文系，因对国民党职业学生不满投诉被勒令退学，一度进入中央图书馆工作，后转入苏州东吴大学(今苏州大学)学习国际法。抗战胜利后回杭州进《东南日报》做记者，1948年在数千人参加的考试中脱颖而出，进入《大公报》，做编辑和收听英语国际电讯广播当翻译。不久《大公报》香港版复刊，金庸南下到香港。', '1950年，《大公报》所属《新晚报》创刊，金庸调任副刊编辑，主持《下午茶座》栏目，也做翻译、记者工作，与梁羽生（原名陈文统）一个办公桌，写过不少文艺小品和影评（笔名姚馥兰和林欢）。姚馥兰的意思是英文的Your friend.(你的朋友)。1955年开写《书剑恩仇录》，在《大公报》与梁羽生、陈凡（百剑堂主）开设《三剑楼随笔》，成为专栏作家。1957年进入长城电影公司，专职为编剧，写过《绝代佳人》、《兰花花》、《不要离开我》、《三恋》、《小鸽子姑娘》、《午夜琴声》等剧本，合导过《有女怀春》、《王老虎抢亲》（所用笔名为林欢）。', '建国不久，金庸为了实现外交家的理想来到北京，但由于种种原因而失望地回到香港，从而开始了武侠小说的创作。', '1959年离开长城电影公司，与中学同学沈宝新合资创办《明报》，任主编兼社长历35年，期间又创办《明报月刊》、《明报周刊》、新加坡《新明日报》及马来西亚《新明日报》等。金庸任董事长期间，《明报》成为香港最有影响的报纸之一，有人把它比喻成香港的《泰晤士报》。其对中国时局的预测和分析，是其它报纸不能比拟的。《明报月刊》则是华人世界最文人化的刊物，其对大中华关怀，深受全世界华人好评。', '从五十年代末——七十年代初，金庸共写武侠小说15部，1972年宣布封笔，开始修订工作。', '1981年后金庸数次回大陆，先后受到邓小平、江泽民等领导人的接见，1985年任香港基本法起草委员会委员，1986年被任命为基本法起草委员会“政治体制”小组港方负责人，1989年辞去基本法委员职务，卸任《明报》社长职务，1992年到英国牛津大学当访问学者，1994年辞去《明报》企业董事局主席职务。1999~2005年任浙江大学人文学院院长。', '金庸博学多才。就武侠小说方面，金庸阅历丰富，知识渊博，文思敏捷，眼光独到。他继承古典武侠小说之精华，开创了形式独特、情节曲折、描写细腻且深具人性和豪情侠义的新派武侠小说先河。举凡历史、政治、古代哲学、宗教、文学、艺术、电影等都有研究，作品中琴棋书画、诗词典章、天文历算、阴阳五行、奇门遁甲、儒道佛学均有涉猎，金庸还是香港著名的政论家、企业家、报人，曾获法国总统“荣誉军团骑士”勋章，英国牛津大学董事会成员及两所学院荣誉院士，多家大学名誉博士。', '金庸一支笔写武侠，一支笔纵论时局，享誉香江；少年游侠，中年游艺，老年游仙；为文可以风行一世，为商可以富比陶朱，为政可以参国论要：金庸一生的传奇，可谓多姿多彩之至。佛学对金庸的影响很大。在他的文学作品中处处可见金庸中庸平和的风格。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：无声告白
豆瓣评分：8.2
作者：[美] 伍绮诗
出版社：江苏凤凰文艺出版社
日期：2015-7
价格：35.00元
内容简介：['我们终此一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。', '——————————', '莉迪亚死了，可他们还不知道。', '莉迪亚是家中老二，李先生和李太太的掌上明珠，她遗传了母亲的蓝眼睛和父亲的黑头发。父母深信，莉迪亚一定能实现他们无法实现的梦想。莉迪亚的尸体被发现后，她的父亲内疚不已，母亲则一心报复。莉迪亚的哥哥觉得，隔壁的坏小子铁定脱不了关系，只有莉迪亚的妹妹看得一清二楚，而且，她很可能是唯一知道真相的人……', '——————————', '关于爱与失去，以及我从未告诉你的秘密', '——————————', '就是她！征服欧美文坛的华裔作家！', '凭借处女作夺得2014美国亚马逊年度最佳图书第1名', '击败斯蒂芬•金、村上春树等99位大牌作家，横扫欧美所有榜单', '——————————', '◆2014 美国亚马逊年度最佳图书 第1名', '◆2014 美国国家公共电台年度最佳图书', '◆2014 Buzzf...', '我们终此一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。', '——————————', '莉迪亚死了，可他们还不知道。', '莉迪亚是家中老二，李先生和李太太的掌上明珠，她遗传了母亲的蓝眼睛和父亲的黑头发。父母深信，莉迪亚一定能实现他们无法实现的梦想。莉迪亚的尸体被发现后，她的父亲内疚不已，母亲则一心报复。莉迪亚的哥哥觉得，隔壁的坏小子铁定脱不了关系，只有莉迪亚的妹妹看得一清二楚，而且，她很可能是唯一知道真相的人……', '——————————', '关于爱与失去，以及我从未告诉你的秘密', '——————————', '就是她！征服欧美文坛的华裔作家！', '凭借处女作夺得2014美国亚马逊年度最佳图书第1名', '击败斯蒂芬•金、村上春树等99位大牌作家，横扫欧美所有榜单', '——————————', '◆2014 美国亚马逊年度最佳图书 第1名', '◆2014 美国国家公共电台年度最佳图书', '◆2014 Buzzfeed最佳虚构类图书', '◆2014《学校图书馆期刊》年度最佳图书', '◆2014《赫芬顿邮报》年度最佳图书', '◆2014《纽约时报书评》年度百佳图书', '◆2014《TIMEOUT纽约》年度十佳图书', '◆2014《奥普拉》15本年度必读文学&虚构类图书', '◆2014《纽约时报》超级畅销书', '◆2014《书目》编辑年度之选', '——————————', '媒体及名人推荐：', '◆', '即使我们熟知身边有这类故事，也从来没在美国小说中见过，起码，在伍绮诗之前，没有谁处理过这类故事。这部小说写的是成为“异类”的那种负担与压力，这种负担与压力，通常会摧毁一个人，而不是塑造一个人。', '——《纽约时报书评》', '◆', '2014美国亚马逊年度最佳图书第一名——《无声告白》探索了身份危机、人生成就、种族、性别、家庭以及个人道路。并且，这本小说没有任何一处落笔是粗疏的。我唯一担心的是，我对《无声告白》的刻骨崇拜，会导致读者对这本书抱有太高的期待。但这本书就是好得这么极致！深情力透纸背，刺痛你心，用词精准而克制，文风温婉而细腻。', '——美国亚马逊编辑推荐语', '◆', '爆发力惊人的处女作,笔触闪烁着散文的美感与精准，观察与洞见则像社会学家一样深刻。伍绮诗的小说从第一页开始就吸引住了读者，我们迫不及待要了解莉迪亚之死背后的故事……而小说最终揭示的真相，振聋发聩。', '——《赫芬顿邮报》', '◆', '情节展开极为机智，处处撩动你的情绪……伍绮诗用扣人心弦、精彩得让人拍手叫好的故事，讲述了一个关于性别与种族的严肃主题。这样严肃的主题竟然可以被剖析得如此透彻，而且故事的节奏，竟然还可以越来越快，越来越惊心动魄，直到最后真相大白，好像有阳光铺满房间。', '——《奥普拉》', '◆', '伍绮诗这部处女作，令人惊叹地包容了各种复杂情绪，以一种罕见的洞察力，表达了文化与文化之间的冲突，时代与时代之间的冲突，而这种表达，完全是一位精通写作的大师的杰出手笔。伍绮诗值得期待。', '——《书目》', '◆', '这部情感真挚、充沛的处女作小说，是以一个年轻女孩的死亡开始的。莉迪亚，生于上世纪七十年代美国的一个混血家庭，被给予无限厚望和父母的憧憬，她不幸的少女生活没有任何一盎司的陈词滥调。伍绮诗的行文，是如此准确和敏锐，她刻画的人物入木三分。', '——《出版人周刊》', '◆', '一部温柔的小说处女作……这部小说可能会触发无数的悲伤，关于每个人内心深处的秘密以及一个悲剧是如何影响了一个家族的故事。', '——《TIMEOUT 纽约》', '◆', '在这本书中，伍绮诗深入地谱写和揭晓了詹姆斯一家的秘密……这些隐藏已久，安静而具有爆炸性的真相，加之种族和性别等议题的探讨，慢慢地带领读者见识到伍绮诗文字的多愁善感和引人入胜，直至读到最后一页，深深的触动仍在心间回荡。伍绮诗的首部小说，情感复杂，仿佛一股吸引人的强劲水流，拖着你随着急流向前，直到抵达最后的秘密。', '——《科克斯书评》', '◆', '异常优秀，非常完整的一部处女作……这个故事令人心痛，伍绮诗非常巧妙地将这部复杂、跨越多个年代小说的线索串联在一起。《无声告白》是一部难得的佳作，独具魅力，她深入写出了这个美国家庭里每个人内心的秘密。读完的时候，仍让人泪流不止。', '——《洛杉矶时报》', '◆', '神奇！感人！感情充沛，描述准确！围绕身份焦虑和巨大悲恸，作者出色地、漂亮地展开了故事……本书会和每一个人取得共鸣，只要你曾经向家人撒过哪怕一个微不足道的小谎。', '——《波士顿环球报》', '◆', '一个动人的故事，对于生为女儿们的书中女性来说，文化之间的隔阂与差异是人生中的第一道课题。', '——《Vogue》', '◆', '我对《无声告白》爱不释手……伍绮诗的笔触细腻、观察敏锐，对李家每一位成员的描摹，对他们种族差异问题的深入挖掘，以及搜寻杀害家中二女莉迪亚真凶的线索，一直读到最后一页，都让我紧扣心弦。', '——《纽约时报》畅销书作家第一名，《就说你和他们一样》作者乌文•阿克潘', '◆', '既是一部扣人心弦的推理作品，也是一次对这个混种家庭的深度剖析。伍绮诗的这部处女作，张力十足，余味久久不散。', '——《娱乐周刊》', '◆', '这不仅是一个关于爱和失去的故事，这还是一个美丽而让人难以忘怀的，讲述一位少女如何努力去寻找自己的人生意义的故事。', '——《书道》', '◆', '性别、种族、父母未竟的野心压在子女的肩头，对以上这些，本书进行了深刻而细腻的反思……伍绮诗巧妙的、令人信服地揭示，某种程度上，有些误解，永远无法消弭。', '——《旧金山记事报》', '◆', '读完了还久久沉浸在故事里面。16岁少女的死亡让她的家人们开始怀疑——她究竟在过一种什么样的生活？这部处女作让人想起了《可爱的骨头》。', '——《嘉人》', '◆', '感人至深，大师手笔。伍绮诗没有给她笔下角色任何俗套而轻松的未来，也没有给她的读者任何虚假的希望。她给的是真实的希望。', '——《安娜堡观察员》杂志', '◆', '冷静，激烈……这个家庭逐步暴露了它深藏的秘密，你不由自主被这一家人深深吸引……', '——《密苏里人》', '◆', '伍绮诗极有技巧，她将这个悲剧的每个微小线头都捡拾了起来，顺着这些线头，牵出了很多秘密，诸多真相纷至沓来，酸楚而最终令人振奋。', '——《娱乐周刊》编辑评论语', '◆', '伍绮诗这部处女作的第一个章节有些阅读难度，一个家庭的大女儿死了，这个情节，对那些追逐快感的读者而言，可能是个挑战。但是，马上，随之而来的，就是密集而紧凑的各种转折——这个家庭的成员们，彼此都深藏着太多从未诉说的秘密。这绝对是我今年最爱的一本小说。', '——美国《大观》杂志', '伍绮诗（Celeste Ng）在美国宾夕法尼亚州和俄亥俄州长大，父母均为科学家的她，是香港移民第二代。在出版《无声告白》前，她已写作多年，小说及散文作品多见于各类文学期刊杂志。', '《无声告白》是伍绮诗耗时六年写就的第一本长篇小说，故事编排精妙细致，文笔沉稳内敛，一经出版便广受好评，成为2014年度最具实力且众望所归的黑马，不仅跃升为《纽约时报》畅销书，还获得包括美国亚马逊网站在内的无数媒体评选出的2014年度最佳图书。', '伍绮诗如今与家人一起在马塞诸塞州的剑桥生活。', '想了解更多关于伍绮诗的信息，可关注她的官方网站：http://www.celesteng.com']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：莲花
豆瓣评分：8.0
作者：安妮宝贝
出版社：作家出版社
日期：2006-3
价格：25.00元
内容简介：['全书收录安妮墨脱之行所拍八张图片，皆沿途所见。', '《莲花》叙述年轻女子庆昭身患疾病，滞留高原，静等死亡。中年男人善生刚刚结束追名逐利的暄腾往日，内心长久压抑的黑暗苏醒，准备去与世隔绝的墨脱，寻访旧友内河。内河是被世界遗忘的女子，命运多舛。一路上善生向庆昭讲述自己和内河的往昔，雅鲁藏布江江河谷的奇崛险阻，恰似叙述中依次展开的一代人苦痛而流离的蜕变过程。', '安妮宝贝，自由作家，现居北京。曾任职金融广告网络等行业。已出版短篇小说集《告别薇安》，散文及短篇小说集《八月未央》，长篇小说《彼岸花》，摄影图文集《蔷薇岛屿》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：骆驼祥子
豆瓣评分：8.3
作者：老舍
出版社：人民文学出版社
日期：2000-3-1
价格：12.00
内容简介：['《骆驼祥子》是老舍用同情的笔触描绘的一幕悲剧：二十年代的北京，一个勤劳、壮实的底层社会小人物怀着发家、奋斗的美好梦想，却最终为黑暗的暴风雨所吞噬。它揭示了当时“小人物”的奴隶心理和希望的最终破灭。随着祥子心爱的女人小福子的自杀，祥子熄灭了个人奋斗的最后一朵火花。这是旧中国老北京贫苦市民的典型命运。', '老舍（1899―1966），现代著名作家。出身北京贫民家庭，1924年赴英国教书，1930年回国后长期在青岛大学等校任教授。擅长表现北京下层人民的贫苦生活及其悲惨命运。主要作品有《骆驼祥子》、《四世同堂》、《月牙儿》等小说。解放后热情歌颂新社会，创作了《龙须沟》、《茶馆》等二十多个剧本以及大量的小说、散文、荣获“人民艺术家”称号。曾任全国人大代表、中国文联副主席等职。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：呼啸山庄
豆瓣评分：8.4
作者：（英）勃朗特
出版社：人民文学出版社
日期：1999-01-01
价格：27.30元
内容简介：['夏洛蒂和传记作者告诉我们，爱米丽生性独立、豁达、纯真、刚毅、热情而又内向。她颇有男儿气概，酷爱自己生长其间的荒原，平素在离群索居中，除去手足情谊，最喜与大自然为友，从她的诗和一生行为，都可见她天人合一宇宙观与人生观的表现，有人因此而将她视为神秘主义者。其实人与自然的关系，从来就是人类文明史上重要的命题，爱米丽不过是步历代哲人、隐者、科学家、艺术家后尘，通过生活和创作，身体力行地探寻人与自然的关系。', '由于爱米丽一生经历简短，她既未受完整系统教育，又没有爱情婚姻实际体验，人们对于她能写出《呼啸山庄》这样深刻独特的爱情绝唱也曾疑惑不解。对这一问题，早有人以“天才说”', '做出解释，而经过百余年的研考据，传记作者和评论家又提出了更加令人信服的凭据。爱米丽以及她的姐妹，虽然生长在苦寒单调的约克郡，她们的父亲帕特里克・勃朗特却来自北爱尔兰，母亲玛丽亚・勃兰威尔是威尔...', '夏洛蒂和传记作者告诉我们，爱米丽生性独立、豁达、纯真、刚毅、热情而又内向。她颇有男儿气概，酷爱自己生长其间的荒原，平素在离群索居中，除去手足情谊，最喜与大自然为友，从她的诗和一生行为，都可见她天人合一宇宙观与人生观的表现，有人因此而将她视为神秘主义者。其实人与自然的关系，从来就是人类文明史上重要的命题，爱米丽不过是步历代哲人、隐者、科学家、艺术家后尘，通过生活和创作，身体力行地探寻人与自然的关系。', '由于爱米丽一生经历简短，她既未受完整系统教育，又没有爱情婚姻实际体验，人们对于她能写出《呼啸山庄》这样深刻独特的爱情绝唱也曾疑惑不解。对这一问题，早有人以“天才说”', '做出解释，而经过百余年的研考据，传记作者和评论家又提出了更加令人信服的凭据。爱米丽以及她的姐妹，虽然生长在苦寒单调的约克郡，她们的父亲帕特里克・勃朗特却来自北爱尔兰，母亲玛丽亚・勃兰威尔是威尔士人。这一对父母所属民族的祖先，同属具有冲动浪漫气质的凯尔特人，而且二人都不乏写诗为文的天分：帕特里克又一向怀有文学抱负，曾自费出版诗集；玛丽亚出嫁前写给帕特里克的情书，也是文采斐然。继承了父母的遗传基因，又受到荒原精神的陶冶哺育，爱米丽的艺术天才无疑并非无源之水；而且她家那座荒原边缘上的牧师住宅，外观虽然冷落寒酸，内里却因几个才智过人的子女相亲相携而温馨宜人。他们自幼相互鼓励、切磋，以读书写作为乐。这一方面大大冲淡了物质匮乏之苦；同时也培养锻炼了他们的写作功力。', '爱米丽的写作，从诗开始，她在着手创作《呼啸山庄》之前十六七年间，陆续写出习作诗文《贡代尔传奇》和短诗，如今所见，仅近二百首诗。姑且不论它们本身的艺术价值，这些文字起码也是创作《呼啸山庄》这部不朽之作的有益准备。换言之，她写《呼啸山庄》，是她写诗的继续。她的诗，真挚、雄劲、粗犷、深沉、高朗，这也是《呼啸山庄》的格调。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：基督山伯爵
豆瓣评分：9.0
作者：大仲马
出版社：上海译文出版社
日期：1991-12-1
价格：43.90元
内容简介：['小说以法国波旁王朝和七月王朝两大时期为背景，描写了一个报恩复仇的故事。法老号大副唐泰斯受船长的临终嘱托，为拿破仑送了一封信，受到两个对他嫉妒的小人的陷害，被打入死牢，狱友法里亚神甫向他传授了各种知识，还在临终前把一批宝藏的秘密告诉了他。他设法越狱后找到了宝藏，成为巨富。从此他化名为基督山伯爵，经过精心策划，报答了他的恩人，惩罚了三个一心想置他于死地的仇人。', '法国19世纪积极浪漫主义作家。其祖父是候爵德·拉·巴那特里，与黑奴结合生下其父，名亚历山大，受洗时用母姓仲马。法国大革命爆发后，亚历山大·仲马屡建奇功，当上共和政府将军。大仲马终生信守共和政见，一贯反对君主专政，憎恨复辟王朝，不满七月王朝，反对第二帝国。他饱尝种族歧视，心中受到创伤。家庭出身和经历使大仲马形成了反对不平、追求正义的叛逆性格。大仲马自学成才，一生写的各种类型作品达300卷之多，主要以小说和剧作著称于世。大仲马的剧本《享利第三及其宫廷》（1829）比雨果的《欧那尼》还早问世一年。这出浪漫主义戏剧，完全破除了古典主义“三一律”。大仲马小说多达百部，大都以真实的历史作背景，以主人公的奇遇为内容，情节曲折生动，处处出人意外，堪称历史惊险小说。异乎寻常的理想英雄，急剧发展的故事情节，紧张的打斗动作，清晰明朗的完整结构，生动有力的语言，灵活机智的对...', '法国19世纪积极浪漫主义作家。其祖父是候爵德·拉·巴那特里，与黑奴结合生下其父，名亚历山大，受洗时用母姓仲马。法国大革命爆发后，亚历山大·仲马屡建奇功，当上共和政府将军。大仲马终生信守共和政见，一贯反对君主专政，憎恨复辟王朝，不满七月王朝，反对第二帝国。他饱尝种族歧视，心中受到创伤。家庭出身和经历使大仲马形成了反对不平、追求正义的叛逆性格。大仲马自学成才，一生写的各种类型作品达300卷之多，主要以小说和剧作著称于世。大仲马的剧本《享利第三及其宫廷》（1829）比雨果的《欧那尼》还早问世一年。这出浪漫主义戏剧，完全破除了古典主义“三一律”。大仲马小说多达百部，大都以真实的历史作背景，以主人公的奇遇为内容，情节曲折生动，处处出人意外，堪称历史惊险小说。异乎寻常的理想英雄，急剧发展的故事情节，紧张的打斗动作，清晰明朗的完整结构，生动有力的语言，灵活机智的对话等构成了大仲马小说的特色。最著名的是《三个火枪手》旧译《三剑客》，（1844）、《基督山伯爵》。大仲马被别林斯基称为“一名天才的小说家”，他也是马克思 “最喜欢”的作家之一。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：亲爱的安德烈
豆瓣评分：8.7
作者：龙应台
出版社：人民文学出版社
日期：2008-12
价格：26.00
内容简介：['安德烈十四岁的时候，龙应台离开欧洲，返回台湾，就任台北市首任文化局长。等她卸任回到儿子身边，安德烈已是一个一百八十四公分高的十八岁的小伙子，坐在桌子另一边，有一点“冷”地看着妈妈。', '他们是两代人，年龄相差三十年；他们也是两国人，中间横着东西文化。失去小男孩安安没关系，但龙应台一定要认识成熟的大学生安德烈。', '于是，母子俩用了三年时间互相通信。龙应台“认识了人生里第一个十八岁的人”，安德烈“也第一次认识了自己的母亲”。', '收入此书的的三十多封书信，感动了无数被“亲子”之间隔阂与冲突深深困扰着的读者，为读者弭平代沟、跨越文化阻隔、两代人沟通交流带来了全新的思维和方法。', '龙应台，生于台湾高雄县。1986年出版《野火集》，抨击国民党政府黑暗统治，轰动台湾，当月再版二十四次，对台湾社会发生巨大影响。', '1999年任首任台北市文化局局长。2003年来，先后任香港城市大学、香港大学访问教授。《南方人物周刊》中国“五十位最具影响力的公共知识分子”之一。', '安德烈（Andreas Walther）', '1985年12月生于台湾，八个月大移居瑞士及德国。2006年进入香港大学经济系，认为经济学得很“好玩”。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：白鹿原
豆瓣评分：8.7
作者：陈忠实
出版社：人民文学出版社
日期：1997-12
价格：28.00元
内容简介：['这是一部渭河平原五十年变迁的雄奇史诗，一轴中国农村班斓多彩、触目惊心的长幅画卷。主人公六娶六丧，神秘的序曲预示着不祥。一个家族两代子孙，为争夺白鹿原的统治代代争斗不已，上演了一幕幕惊心动魄的活剧：巧取风水地，恶施美人计，孝子为匪，亲翁杀媳，兄弟相煎，情人反目……大革命、日寇入侵、三年内战，白鹿原翻云覆雨，王旗变幻，家仇国恨交错缠结，冤冤相报代代不已……古老的土地在新生的阵痛中颤栗。厚重深邃的思想内容，复杂多变的人物性格，跌宕曲折的故事情节，绚丽多彩的风土人情，形成作品鲜明的艺术特色和令人震撼的真实感。', '陈忠实，男，汉族，1942年8月出生，陕西西安人，1966年2月入党，1962年9月参加工作，高中学历，文学创作一级。曾任中国作协第五届全委会委员，陕西省作协主席、党组成员。《白鹿原》是其成名著作，其他代表作有短篇小说集《乡村》、《到老白杨树背后去》，以及文论集《创作感受谈》。 中篇小说集《初夏》、《四妹子》，《陈忠实小说自选集》，《陈忠实文集》，散文集《告别白鸽》等。1997年获茅盾文学奖，其中《白鹿原》被教育部列入“大学生必读”系列，已发行逾160万册，被改编成秦腔、话剧、舞剧、电影等多种艺术形式。2016年4月29日，陈忠实因病去世，享年73岁。2016年5月5日，陈忠实告别仪式在西安殡仪馆举行。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：局外人
豆瓣评分：9.0
作者：[法] 阿尔贝·加缪
出版社：上海译文出版社
日期：2010-8
价格：22.00元
内容简介：['《局外人》是加缪小说的成名作和代表作之一，堪称20世纪整个西方文坛最具有划时代意义最著名小说之一，“局外人”也由此成为整个西方文学-哲学中最经典的人物形象和最重要的关键词之一。', '阿尔贝·加缪（Albert Camus，1913—1960），法国声名卓著的小说家、散文家和剧作家，“存在主义”文学的大师。1957年因“热情而冷静地阐明了当代向人类良知提出的种种问题”而获诺贝尔文学奖，是有史以来最年轻的诺奖获奖作家之一。加缪在他的小说、戏剧、随笔和论著中深刻地揭示出人在异己的世界中的孤独、个人与自身的日益异化，以及罪恶和死亡的不可避免，但他在揭示出世界的荒诞的同时却并不绝望和颓丧，他主张要在荒诞中奋起反抗，在绝望中坚持真理和正义，他为世人指出了一条基督教和马克思主义以外的自由人道主义道路。他直面惨淡人生的勇气，他“知其不可而为之”的大无畏精神使他在第二次世界大战之后不仅在法国，而且在欧洲并最终在全世界成为他那一代人的代言人和下一代人的精神导师。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：灿烂千阳
豆瓣评分：8.8
作者：[美] 卡勒德·胡赛尼
出版社：上海人民出版社
日期：2007-9
价格：28.00元
内容简介：['私生女玛丽雅姆在父亲的宅院门口苦苦守候，回到家却看到因绝望而上吊自杀的母亲。那天是她十五岁的生日，而童年嘎然而止。玛丽雅姆随后由父亲安排远嫁喀布尔四十多岁的鞋匠拉希德，几经流产，终因无法生子而长期生活在家暴阴影之下。', '十八年后，少女莱拉的父母死于战火，青梅竹马的恋人也在战乱中失踪，举目无亲的莱拉别无选择，被迫嫁给拉希德。两名阿富汗女性各自带着属于不同时代的悲惨回忆，共同经受着战乱、贫困与家庭暴力的重压，心底潜藏着的悲苦与忍耐相互交织，让她们曾经水火不容，又让她们缔结情谊，如母女般相濡以沫。然而，多年的骗局终有被揭穿的一天……', '她们将做出如何的选择？她们的命运又将何去何从？', '关于不可宽恕的时代，不可能的友谊以及不可毁灭的爱。《灿烂千阳》再次以阿富汗战乱为背景，时空跨越三十年，用细腻感人的笔触描绘了阿富汗旧家族制度下苦苦挣扎的妇女，她们所怀抱的希望、爱情...', '私生女玛丽雅姆在父亲的宅院门口苦苦守候，回到家却看到因绝望而上吊自杀的母亲。那天是她十五岁的生日，而童年嘎然而止。玛丽雅姆随后由父亲安排远嫁喀布尔四十多岁的鞋匠拉希德，几经流产，终因无法生子而长期生活在家暴阴影之下。', '十八年后，少女莱拉的父母死于战火，青梅竹马的恋人也在战乱中失踪，举目无亲的莱拉别无选择，被迫嫁给拉希德。两名阿富汗女性各自带着属于不同时代的悲惨回忆，共同经受着战乱、贫困与家庭暴力的重压，心底潜藏着的悲苦与忍耐相互交织，让她们曾经水火不容，又让她们缔结情谊，如母女般相濡以沫。然而，多年的骗局终有被揭穿的一天……', '她们将做出如何的选择？她们的命运又将何去何从？', '关于不可宽恕的时代，不可能的友谊以及不可毁灭的爱。《灿烂千阳》再次以阿富汗战乱为背景，时空跨越三十年，用细腻感人的笔触描绘了阿富汗旧家族制度下苦苦挣扎的妇女，她们所怀抱的希望、爱情、梦想与所有的失落。', '卡勒德·胡赛尼（Khaled Hosseini），1965年生于喀布尔，后随父亲逃往美国。胡塞尼毕业于加州大学圣地亚哥医学系，现居加州执业，并因其巨大的国际影响力，受邀担任联合国亲善大使。他的第一本小说《追风筝的人》问世后大获成功，因书中角色刻画生动，故事情节震撼感人，蝉联亚马逊排行榜131周之久，全球热销600万册，创下出版奇迹。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：茶花女
豆瓣评分：8.2
作者：小仲马
出版社：外国文学出版社
日期：1997-3
价格：9.00元
内容简介：['《茶花女》为我们塑造了一些生动、鲜明的艺术形象，而其中最突出、最令人难忘的自然是女主人公茶花女玛格丽特。读者们切莫把玛格丽特和阿尔丰西娜·普莱西小姐混为一谈，阿尔丰西娜的身世固然值得同情，但她的的确确是个堕落的女人，用小仲马的话来说，她“既是一个纯洁无瑕的贞女，又是_个彻头彻尾的娼妇”。但玛格丽特却不同，她美丽、聪明而又善良j 虽然沦落风尘，但依旧保持着一颗纯洁、高尚的心灵。她充满热情和希望地去追求真正的爱情生活，而当这种希望破灭之后，又甘愿自我牺牲去成全他人。', '这一切都使这位为人们所不齿的烟花女子的形象闪烁着一种圣洁的光辉，以至于人们一提起“茶花女”这三个字的时候，首先想到的不是什么下贱的妓女，而是一位美丽、可爱而又值得同情的女眭。古今中外的文学名著为人们留下了许许多多不朽的艺术形象，而玛格丽特则完全可以跻身其间而毫无愧色。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：一个陌生女人的来信
豆瓣评分：8.7
作者：[奥] 斯台芬·茨威格
出版社：上海译文出版社
日期：2007-7
价格：20.00元
内容简介：['这是一部短篇小说集，除《一个陌生女人的来信》，亦按时间顺序收录了《火烧火燎的秘密》、《马来狂人》等名篇，作者的创作历程一目了然。', '《一个陌生女人的来信》讲述一个刻骨铭心的爱情故事，一个女子暗恋男主人公18年，直至临死才决定向他告白。', '斯台芬·茨威格（1881—1942），奥地利小说家、诗人、剧作家和传记作家。出身富裕犹太家庭，青年时代在维也纳和柏林攻读哲学和文学，日后周游世界，结识罗曼·罗兰和弗洛伊德等人并深受影响。创作诗、小说、戏剧、文论、传记，以传记和小说成就最为著称。第一次世界大战期间从事反战工作，是著名的和平主义者。一九三四年遭纳粹驱逐，流亡英国和巴西。一九四二年在孤寂与幻灭中自杀。代表作有短篇小说《象棋的故事》、《一个陌生女人的来信》，长篇小说《心灵的焦灼》，回忆录《昨日的世界》，传记《三大师》和《一个政治性人物的肖像》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：海边的卡夫卡
豆瓣评分：8.1
作者：[日] 村上春树
出版社：上海译文出版社
日期：2003-4
价格：25.00元
内容简介：['小说的主人公是一位自称名叫田村卡夫卡——作者始终未交代其真名——的少年。他在十五岁生日前夜独自离家出走，乘坐夜行长途巴士远赴四国。出走的原因是为了逃避父亲所作的比俄底浦斯王还要可怕的预言：尔将弑父，将与尔母、尔姐交合。卡夫卡四岁时，母亲突然失踪，带走了比卡夫卡年长四岁、其实是田村家养女的姐姐，不知何故却将亲生儿子抛弃。他从未见过母亲的照片，甚至连名字也不知道。仿佛是运命在冥冥之中引导，他偶然来到某私立图书馆，遂栖身于此。馆长佐伯女士是位四十多岁气质高雅的美妇，有着波澜曲折的神秘身世。卡夫卡疑心她是自己的生母，佐伯却对此不置可否。卡夫卡恋上了佐伯，并与之发生肉体关系。小说还另设一条副线，副线的主角是老人中田，他在二战期间读小学时，经历过一次神秘的昏迷事件，从此丧失了记忆，将学过的知识完全忘记，甚至不会认字计数，却获得了与猫对话的神秘能力。中田在神智失控...', '小说的主人公是一位自称名叫田村卡夫卡——作者始终未交代其真名——的少年。他在十五岁生日前夜独自离家出走，乘坐夜行长途巴士远赴四国。出走的原因是为了逃避父亲所作的比俄底浦斯王还要可怕的预言：尔将弑父，将与尔母、尔姐交合。卡夫卡四岁时，母亲突然失踪，带走了比卡夫卡年长四岁、其实是田村家养女的姐姐，不知何故却将亲生儿子抛弃。他从未见过母亲的照片，甚至连名字也不知道。仿佛是运命在冥冥之中引导，他偶然来到某私立图书馆，遂栖身于此。馆长佐伯女士是位四十多岁气质高雅的美妇，有着波澜曲折的神秘身世。卡夫卡疑心她是自己的生母，佐伯却对此不置可否。卡夫卡恋上了佐伯，并与之发生肉体关系。小说还另设一条副线，副线的主角是老人中田，他在二战期间读小学时，经历过一次神秘的昏迷事件，从此丧失了记忆，将学过的知识完全忘记，甚至不会认字计数，却获得了与猫对话的神秘能力。中田在神智失控的情况下杀死了一个自称焦尼·沃卡（Johnny Walker）、打扮得酷似那著名威士忌酒商标上所画的英国绅士的狂人，一路搭车也来到此地。小说共分49章，奇数章基本上用写实手法讲述卡夫卡的故事，偶数章则用魔幻手法展现中田的奇遇。两种手法交互使用，编织出极富强烈虚构色彩的、奇幻诡诘的现代寓言。佐伯是将这两个故事联结为一体的结合点，而弑父的预言似乎最终也未能避免，因为狂人焦尼·沃卡居然是卡夫卡生父乔装改扮的，真正的凶手也并非中田……', '村上春树（1949- ），日本小说家。曾在早稻田大学文学部戏剧科就读。1979年，他的第一部小说《听风之歌》问世后，即被搬上了银幕。随后，他的优秀作品《1973年的弹子球》、《寻羊冒险记》、《挪威的森林》等相继发表。他的创作不受传统拘束，构思新奇，行文潇洒自在，而又不流于庸俗浅薄。尤其是在刻画人的孤独无奈方面更有特色，他没有把这种情绪写成负的东西，而是通过内心的心智性操作使之升华为一种优雅的格调，一种乐在其中的境界，以此来为读者，尤其是生活在城市里的人们提供了一种生活模式或生命的体验。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：笑傲江湖（全四册）
豆瓣评分：9.0
作者：金庸
出版社：生活·读书·新知三联书店
日期：1994-5
价格：76.80元
内容简介：['《笑傲江湖》是金庸1967年写的一部武侠小说，属于金庸的后期作品。', '金庸本名查良镛，浙江海宁人，1924年生。上海东吴法学院毕业，知名学者、文学家、社会活动家，也是华人世界有成就的老报人。于一1959年在香港亲手创办明报机构，出版报纸、杂志和图书，一九九三年退休。先后创作了十五部长篇及短篇小说，广受当代读者欢迎，至今已蔚为全球华人的共同语言，堪称中国武侠文学的经典之作，其中若干部小说已译成英文、日文、法文、泰文、越文、马来文及朝鲜文等在海外出版发行。曾获颂众多荣衔，包括2000年获香港特别行政区颁授最高荣誉大紫荆勋章，先后获香港大学、香港理工大学、香港公开大学、加拿大英属哥伦比亚大学和日本创价大学授以博士学位，并获得香港大学、加拿大英属哥伦比亚大学、北京大学、浙江大学、苏州大学、南开大学、台北清华大学聘任为名誉教授，以及英国牛津大学圣安东尼学院、慕莲学院，英国剑桥大学鲁宾森学院及李约瑟研究院，澳洲墨尔本大学和新加坡东...', '金庸本名查良镛，浙江海宁人，1924年生。上海东吴法学院毕业，知名学者、文学家、社会活动家，也是华人世界有成就的老报人。于一1959年在香港亲手创办明报机构，出版报纸、杂志和图书，一九九三年退休。先后创作了十五部长篇及短篇小说，广受当代读者欢迎，至今已蔚为全球华人的共同语言，堪称中国武侠文学的经典之作，其中若干部小说已译成英文、日文、法文、泰文、越文、马来文及朝鲜文等在海外出版发行。曾获颂众多荣衔，包括2000年获香港特别行政区颁授最高荣誉大紫荆勋章，先后获香港大学、香港理工大学、香港公开大学、加拿大英属哥伦比亚大学和日本创价大学授以博士学位，并获得香港大学、加拿大英属哥伦比亚大学、北京大学、浙江大学、苏州大学、南开大学、台北清华大学聘任为名誉教授，以及英国牛津大学圣安东尼学院、慕莲学院，英国剑桥大学鲁宾森学院及李约瑟研究院，澳洲墨尔本大学和新加坡东亚研究所选为荣誉院士，同时还担任浙江大学人文学院院长、教授、博士生导师，英国牛津大学汉学研究院高级研究员。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：沉默的大多数
豆瓣评分：9.1
作者：王小波
出版社：中国青年出版社
日期：1997-10
价格：27.00元
内容简介：['这本杂文随笔集包括思想文化方面的文章，涉及知识分子的处境及思考，社会道德伦理，文化论争，国学与新儒家，民族主义等问题；包括从日常生活中发掘出来的各种真知灼见，涉及科学与邪道，女权主义等；包括对社会科学研究的评论，涉及性问题，生育问题，同性恋问题，社会研究的伦理问题和方法问题等；包括创作谈和文论，如写作的动机，作者的师承，作者对小说艺术的看法，作者对文体格调的看法，对影视的看法等；包括少量的书评，其中既有对文学经典的评论，也有对当代作家作品的一些看法；最后，还包括一些域外生活的杂感以及对某些社会现象的评点。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：福尔摩斯探案全集（上中下）
豆瓣评分：9.2
作者：[英] 阿·柯南道尔
出版社：1981-8
日期：53.00元
价格：68.00元
内容简介：['最经典的群众出版社的翻译版本，一经出版，立即风靡成千上万的中国人。离奇的情节，扣人的悬念，世界上最聪明的侦探，人间最诡秘的案情，福尔摩斯不但让罪犯无处藏身，也让你的脑细胞热情激荡，本套书获第一届全国优秀外国文学图书奖。', '柯南道尔（1859-1930）生于苏格兰爱丁堡附近的皮卡地普拉斯，父亲是政府建工部的公务员。青海年时期在教会学校学习，的来在爱丁堡大学攻读医学，一八八五年获医学博士学位。一九0二年，因对英国在南非战争的政策辩护而被封爵。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：兄弟（上）
豆瓣评分：8.3
作者：余华
出版社：上海文艺出版社
日期：2005-8
价格：16.00元
内容简介：['《兄弟》讲述了江南小镇两兄弟李光头和宋钢的人生。李光头的父亲不怎么光彩地意外身亡，而同一天李光头出生。宋钢的父亲宋凡平在众人的嘲笑声中挺身而出，帮助了李光头的母亲李兰，被后者视为恩人。几年后宋钢的母亲也亡故，李兰和宋凡平在互相帮助中相爱并结婚，虽然这场婚姻遭到了镇上人们的鄙夷和嘲弄，但两人依然相爱甚笃，而李光头和宋钢这对没有血缘关系的兄弟也十分投缘。', '李兰去上海看病，而“文革”开始，宋凡平遭受了极其残酷的虐待，但他坚持给病中的妻子写信，隐瞒了事实真相，用想像出的美好生活欺骗着妻子，但最终仍然逃脱不了惨死的命运。李兰为宋凡平守孝，7年不洗头，而李光头和宋钢则在相互照顾中成长……', '余华，浙江海盐人，1960年出生于浙江杭州，后来随父母迁居海盐县。中学毕业后，因父母是医生，余华曾当过牙医，五年后弃医从文，进入县文化馆和嘉兴文联，从此开始文学创作生涯。曾在北京鲁迅文学院与北师大中文系合办的研究生班深造，1984年开始发表小说。余华是中国先锋派小说的代表人物，与叶兆言、苏童等人齐名。作品有短篇小说集《十八岁出门远行》、《世事如烟》，长篇小说《活着》、《在细雨中呼喊》及《战栗》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：了不起的盖茨比
豆瓣评分：8.3
作者：菲茨杰拉德
出版社：人民文学出版社
日期：2004-06
价格：12.00元
内容简介：['盖茨比为了久久地抱着的一个梦而付出了很高的代价。他死后，尼克发觉是汤姆暗中挑拨威尔逊去杀死盖茨比。他感到东部鬼影幢幢，世态炎凉，便决定回中西部老家去。这是一个简单的故事，却有着极悲凉的人生况味。', '《了不起的盖茨比》(名著名译插图本)弗·司各特·菲茨杰拉德（1896-1940），美国二十世纪最杰出的作家之一。《了不起的盖茨比》是他最著名的代表作。二十世纪二十年代的美国，空气里弥漫着欢歌与纵饮的气息。一个偶然的机会，穷职员尼克闯入了挥金如土的大富翁盖茨比隐秘的世界，惊讶地发现，他内心惟一的牵绊竟是对河岸那盏小小的绿灯——灯影婆娑中，住着心爱的黛西。然而，冰冷的现实容不下缥缈的梦，到头来，盖茨比心中的女神只不过是凡尘俗世的物质女郎。当一切真相大白，盖茨比的悲剧人生亦如烟花般，璀璨只是一瞬，幻灭才是永恒。一阕华丽的“爵士时代”的挽歌，在菲茨杰拉德笔下，如诗如梦，在美国当代文学史上留下了墨色浓重的印痕。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：少有人走的路
豆瓣评分：8.4
作者：[美] M·斯科特·派克
出版社：吉林文史出版社
日期：2007-1
价格：26.00元
内容简介：['这本书处处透露出沟通与理解的意味，它跨越时代限制，帮助我们探索爱的本质，引导我们过上崭新，宁静而丰富的生活；它帮助我们学习爱，也学习独立；它教诲我们成为更称职的、更有理解心的父母。归根到底，它告诉我们怎样找到真正的自我。', '正如开篇所言：人生苦难重重。M·斯科特·派克让我们更加清楚：人生是一场艰辛之旅，心智成熟的旅程相当漫长。但是，他没有让我们感到恐惧，相反，他带领我们去经历一系列艰难乃至痛苦的转变，最终达到自我认知的更高境界。', 'M·斯科特·派克，我们这个时代最杰出的心理医生，他的杰出不仅在其智慧，更在于他的真诚和勇气。儿童时，他就以“童言无忌”远近闻名；少年时，他又勇敢地放弃了父母为他安排的辉煌前程，毅然选择了自己的人生道路，最终当上了一名心理医生。他曾在美军日本冲绳基地担任心理医生，为美军军官做心理医生。在近二十年的职业生涯中，他治俞了成千上万个病人，他以从业经验为基础写作的《少有人走的路》，创造了出版史上的一大奇迹。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：东方快车谋杀案
豆瓣评分：9.0
作者：[英] 阿加莎·克里斯蒂
出版社：人民文学出版社
日期：2006-5
价格：18.00元
内容简介：['午夜过后，一场大雪迫使东方快车停了下来。这辆豪华列车整年都处于满员状态。但那天早上却发现少了一名乘客。一个美国人死在了他的包厢里，他被刺了十二刀，可他包厢的门却是反锁着的。', '随着紧张气氛逐渐增强，侦探赫尔克里·波洛想出了两个侦破此案的方法……', '阿加莎·克里斯蒂被誉为举世公认的侦探推理小说女王。她的著作英文版销售量逾10亿册，而且还被译成百余种文字，销售量亦逾10亿册。她一生创作了80部侦探小说和短篇故事集，19部剧本，以及6部以玛丽·维斯特麦考特的笔名出版的小说。著作数量之丰仅次于莎士比亚。', '阿加莎·克里斯蒂的第一部小说《斯泰尔斯庄园奇案》写于第一次世界大战末，战时她担任志愿救护队员。在这部小说中她塑造了一个可爱的小个子比利时侦探赫尔克里·波格，成为继福尔摩斯之后侦探小说中最受读者欢迎的侦探形象。1926年，阿加莎·克里斯蒂写出了自己的成名作《罗杰疑案》（又译作《罗杰·艾克罗伊德谋杀案》）。1952年她最著名的剧本《捕鼠器》被搬上舞台，此后连续上演，时间之长久，创下了世界戏剧史上空前的纪录。', '1971年，阿加莎·克里斯蒂得英国女王册封的女爵士封号。1975年，英格丽·褒曼凭借根据阿加莎同名...', '阿加莎·克里斯蒂被誉为举世公认的侦探推理小说女王。她的著作英文版销售量逾10亿册，而且还被译成百余种文字，销售量亦逾10亿册。她一生创作了80部侦探小说和短篇故事集，19部剧本，以及6部以玛丽·维斯特麦考特的笔名出版的小说。著作数量之丰仅次于莎士比亚。', '阿加莎·克里斯蒂的第一部小说《斯泰尔斯庄园奇案》写于第一次世界大战末，战时她担任志愿救护队员。在这部小说中她塑造了一个可爱的小个子比利时侦探赫尔克里·波格，成为继福尔摩斯之后侦探小说中最受读者欢迎的侦探形象。1926年，阿加莎·克里斯蒂写出了自己的成名作《罗杰疑案》（又译作《罗杰·艾克罗伊德谋杀案》）。1952年她最著名的剧本《捕鼠器》被搬上舞台，此后连续上演，时间之长久，创下了世界戏剧史上空前的纪录。', '1971年，阿加莎·克里斯蒂得英国女王册封的女爵士封号。1975年，英格丽·褒曼凭借根据阿加莎同名小说《东方快车谋杀案》改编的影片获得了第三座奥斯卡奖杯。阿加莎数以亿计的仰慕者中不乏显赫的人物，其中包括女王伊丽莎白二世和法国总统戴高乐。', '1976年，她以85岁高龄永别了热爱她的人们。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：情书
豆瓣评分：8.6
作者：[日] 岩井俊二
出版社：天津人民出版社
日期：2004-7
价格：18.00元
内容简介：['日本神户，渡边博子在未婚夫藤井树的三周年祭日上又一次陷入到悲痛和思念之中。博子在藤井树的中学同学录里找到了他在小樽市读书时的地址。由于抑制不住对爱人的怀念，博子按着这个地址给远在天国的藤井树寄去了一封充满问候和思念的书信。', '不可思议的是，不久博子竟然收到了署名为“藤井树”的回信。经过进一步了解，这个藤井树是一个年轻的女子，而且她还曾经是男性藤井树的同班同学，原来是博子从同学录中误抄了她的地址。为了多了解一些男友在中学时代的情况，博子继续与女性藤井树保持书信来往。而藤井树在不断的回忆中，竟逐渐发现中学时代那个和自己同名同姓的少男曾经对自己产生过一段真挚的感情……', '《情书》由一个同名同姓的误会开始，通过两个女子书信的交流，以含情脉脉的笔触舒缓地展现了两段可贵的爱情。女主角博子对藤井树的眷恋，两个藤井树之间朦胧的情感，都没有由于藤井树的意外死亡而枯萎，而通...', '日本神户，渡边博子在未婚夫藤井树的三周年祭日上又一次陷入到悲痛和思念之中。博子在藤井树的中学同学录里找到了他在小樽市读书时的地址。由于抑制不住对爱人的怀念，博子按着这个地址给远在天国的藤井树寄去了一封充满问候和思念的书信。', '不可思议的是，不久博子竟然收到了署名为“藤井树”的回信。经过进一步了解，这个藤井树是一个年轻的女子，而且她还曾经是男性藤井树的同班同学，原来是博子从同学录中误抄了她的地址。为了多了解一些男友在中学时代的情况，博子继续与女性藤井树保持书信来往。而藤井树在不断的回忆中，竟逐渐发现中学时代那个和自己同名同姓的少男曾经对自己产生过一段真挚的感情……', '《情书》由一个同名同姓的误会开始，通过两个女子书信的交流，以含情脉脉的笔触舒缓地展现了两段可贵的爱情。女主角博子对藤井树的眷恋，两个藤井树之间朦胧的情感，都没有由于藤井树的意外死亡而枯萎，而通过细腻感人的影象深深地印在每一个观众的心里，永远不变。', '在精心描绘爱情的同时，岩井俊二还着意表现了对逝去岁月的怀念和追忆。《情书》正象普鲁斯特那本小说的名字，追忆着似水的年华。过往的爱情和青春也正是在主人公的回忆中才逐渐清晰、复活。与现实相比，影片中的过去更为明快优美。在那一幅幅唯美的画面中，漫天飞舞的片片樱花，暗生情愫的少男少女，都唤起我们的无限遐想。而《情书》中所构筑的那个美好的中学时代，可能也正是岩井俊二和很多人最为温馨纯洁的回忆。', '《情书》中对过去的追忆和有关生死的描绘都极具东方气质，含蓄优美、感而不伤地表达了故事的主题——珍惜有限的生命和宝贵的爱情。', '岩井俊二，作家，导演。1963年1月24日生于日本宫城县仙台市，毕业于横滨国立大学，具有多方面的艺术修养。 在1990年代佳作迭出的“日本新电影运动”中，简单纯粹、深情唯美的《情书》于1995年公映后，引起空前轰动，迅速风靡整个亚洲，并在世界电影的版图中取得无可争议的重要一席。岩井俊二成为日本电影界的首席代表。 此后，岩井俊二创作并执导的更具深度的《燕尾蝶》以及《关于莉莉周的一切》等作品问世后，进一步奠定了他在世界文坛和影坛的地信。他的每一部作品，都成为无数人视听和精神的盛宴，令人久久流连，回味无穷。至今，《情书》中讲述的深沉眷恋和一去不复返的少年往事，已成为亿万人心中珍藏的记忆。而美丽与忧伤的记忆，总是深深唤起我们对真爱与生命的珍视。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：月亮与六便士
豆瓣评分：8.8
作者：[英] 威廉·萨默塞特·毛姆
出版社：浙江文艺出版社
日期：2017-1-1
价格：39.80元
内容简介：['“满地都是六便士，他却抬头看见了月亮。”', '银行家查尔斯，人到中年，事业有成，为了追求内心隐秘的绘画梦想，突然抛妻别子，弃家出走。他深知：人的每一种身份都是一种自我绑架，唯有失去是通向自由之途。', '在异国他乡，他贫病交加，对梦想却愈发坚定执着。他说：我必须画画，就像溺水的人必须挣扎。', '在经历种种离奇遭遇后，他来到南太平洋的一座孤岛，同当地一位姑娘结婚生子，成功创作出一系列惊世杰作。就在此时，他被绝症和双目失明击倒，临死之前，他做出了让所有人震惊的决定……', '人世漫长得转瞬即逝，有人见尘埃，有人见星辰。查尔斯就是那个终其一生在追逐星辰的人。', '威廉·萨默塞特·毛姆（William Somerset Maugham,1874 -1965)，英国小说家，剧作家，被誉为“故事圣手”。', '生于巴黎，十岁前父母双亡，由叔叔接回英国抚养，因身材矮小，说话结巴，总被同龄人欺凌，性格孤僻敏感。', '18岁在伦敦学医，后弃医从文。23岁时发表首部小说《兰贝斯的丽莎》，从此走上文学创作的道路。人生经历奇特，他做过助产，做过间谍，做过演员，做过救护车司机；他做过丈夫，做过情人，拒绝过女人的求婚，他的求婚也被另一个女人拒绝；他自称“四分之三喜欢女人，只有四分之一喜欢男人”。', '在文学界，毛姆是一个优雅、老到、冷漠的人性观察者，几乎每一个人都能在他的故事中看到自己，这也让毛姆成为二十世纪炙手可热的作家。', '他的后半生住在一座仙境般的别墅里，晚年几乎获得了整个欧洲文学界的一切殊荣。91岁时，逝于法国。', '经典代表作：《月亮与六便...', '威廉·萨默塞特·毛姆（William Somerset Maugham,1874 -1965)，英国小说家，剧作家，被誉为“故事圣手”。', '生于巴黎，十岁前父母双亡，由叔叔接回英国抚养，因身材矮小，说话结巴，总被同龄人欺凌，性格孤僻敏感。', '18岁在伦敦学医，后弃医从文。23岁时发表首部小说《兰贝斯的丽莎》，从此走上文学创作的道路。人生经历奇特，他做过助产，做过间谍，做过演员，做过救护车司机；他做过丈夫，做过情人，拒绝过女人的求婚，他的求婚也被另一个女人拒绝；他自称“四分之三喜欢女人，只有四分之一喜欢男人”。', '在文学界，毛姆是一个优雅、老到、冷漠的人性观察者，几乎每一个人都能在他的故事中看到自己，这也让毛姆成为二十世纪炙手可热的作家。', '他的后半生住在一座仙境般的别墅里，晚年几乎获得了整个欧洲文学界的一切殊荣。91岁时，逝于法国。', '经典代表作：《月亮与六便士》《人性的枷锁》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：无人生还
豆瓣评分：8.9
作者：[英] 阿加莎・克里斯蒂
出版社：人民文学出版社
日期：2008-3
价格：19.00
内容简介：['十个互不相识的人，被富有的欧文先生邀请到了印地安岛上的私人别墅里。晚餐后，一个神秘的声音揭开了人们心中所各自隐藏着的可怕秘密。当天晚上，年轻的马斯顿先生离奇死去，古老的童谣就像诅咒一样笼罩着所有人，似乎有一双神秘的眼镜在时刻窥视着这场死亡游戏，到访者就像消失的印地安小瓷人一样一个又一个的走向死神……', '阿加莎·克里斯蒂被誉为举世公认的侦探推理小说女王。她的著作英文版销售量逾10亿册，而且还被译成百余种文字，销售量亦逾10亿册。她一生创作了80部侦探小说和短篇故事集，19部剧本，以及6部以玛丽·维斯特麦考特的笔名出版的小说。著作数量之丰仅次于莎士比亚。', '阿加莎·克里斯蒂的第一部小说《斯泰尔斯庄园奇案》写于第一次世界大战末，战时她担任志愿救护队员。在这部小说中她塑造了一个可爱的小个子比利时侦探赫尔克里·波格，成为继福尔摩斯之后侦探小说中最受读者欢迎的侦探形象。1926年，阿加莎·克里斯蒂写出了自己的成名作《罗杰疑案》（又译作《罗杰·艾克罗伊德谋杀案》）。1952年她最著名的剧本《捕鼠器》被搬上舞台，此后连续上演，时间之长久，创下了世界戏剧史上空前的纪录。', '1971年，阿加莎·克里斯蒂得英国女王册封的女爵士封号。1975年，英格丽·褒曼凭借根据阿加莎同名...', '阿加莎·克里斯蒂被誉为举世公认的侦探推理小说女王。她的著作英文版销售量逾10亿册，而且还被译成百余种文字，销售量亦逾10亿册。她一生创作了80部侦探小说和短篇故事集，19部剧本，以及6部以玛丽·维斯特麦考特的笔名出版的小说。著作数量之丰仅次于莎士比亚。', '阿加莎·克里斯蒂的第一部小说《斯泰尔斯庄园奇案》写于第一次世界大战末，战时她担任志愿救护队员。在这部小说中她塑造了一个可爱的小个子比利时侦探赫尔克里·波格，成为继福尔摩斯之后侦探小说中最受读者欢迎的侦探形象。1926年，阿加莎·克里斯蒂写出了自己的成名作《罗杰疑案》（又译作《罗杰·艾克罗伊德谋杀案》）。1952年她最著名的剧本《捕鼠器》被搬上舞台，此后连续上演，时间之长久，创下了世界戏剧史上空前的纪录。', '1971年，阿加莎·克里斯蒂得英国女王册封的女爵士封号。1975年，英格丽·褒曼凭借根据阿加莎同名小说《东方快车谋杀案》改编的影片获得了第三座奥斯卡奖杯。阿加莎数以亿计的仰慕者中不乏显赫的人物，其中包括女王伊丽莎白二世和法国总统戴高乐。', '1976年，她以85岁高龄永别了热爱她的人们。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：神雕侠侣
豆瓣评分：8.9
作者：金庸
出版社：生活·读书·新知三联书店
日期：1994-5
价格：76.80元
内容简介：['《神雕侠侣》是金庸作品集之一。其主人公杨过自然而然地走上了非正统的人生道路，入了“道流”。其特点是“至情至性，实现自我”，即把个人的利益、情感、个性及人格尊严置于人生首位，作为首要目标，亦作为待人处事，评价是非的首要原则。书中将杨过对郭靖的杀父之仇与疼惜之恩难以取舍的复杂心理刻画得维妙维肖；他与“姑姑”小龙女的情感纠葛和他对江湖世事的渴望又令他挣扎不已……', '金庸（1924年2月6日—），香港“大紫荆勋贤”。原名查良镛(zhā liáng yōng，英：Louis Cha)，浙江海宁人，当代著名作家、新闻学家、企业家、社会活动家，《香港基本法》主要起草人之一。金庸是新派武侠小说最杰出的代表作家，被普遍誉为武侠小说作家的“泰山北斗”，更有金迷们尊称其为“金大侠”或“查大侠”。', '金庸生于1924年，祖籍为安徽省桐城，出生在浙江海宁，查家为当地望族，历史上最鼎盛期为清康熙年间，以查慎行为首叔侄七人同任翰林。现代查氏家族还有两位知名人物，南开大学教授查良铮（穆旦）（四十年代九叶派代表诗人，翻译家），台湾学术界风云人物、司法部长查良钊。出自海宁的著名人物还有王国维和徐志摩。徐志摩是金庸的表兄。金庸祖父查沧珊是“丹阳教案”的当事人。', '1937年，金庸考入浙江一流的杭州高中，离开家乡海宁。1939年金庸15岁时曾经和同...', '金庸（1924年2月6日—），香港“大紫荆勋贤”。原名查良镛(zhā liáng yōng，英：Louis Cha)，浙江海宁人，当代著名作家、新闻学家、企业家、社会活动家，《香港基本法》主要起草人之一。金庸是新派武侠小说最杰出的代表作家，被普遍誉为武侠小说作家的“泰山北斗”，更有金迷们尊称其为“金大侠”或“查大侠”。', '金庸生于1924年，祖籍为安徽省桐城，出生在浙江海宁，查家为当地望族，历史上最鼎盛期为清康熙年间，以查慎行为首叔侄七人同任翰林。现代查氏家族还有两位知名人物，南开大学教授查良铮（穆旦）（四十年代九叶派代表诗人，翻译家），台湾学术界风云人物、司法部长查良钊。出自海宁的著名人物还有王国维和徐志摩。徐志摩是金庸的表兄。金庸祖父查沧珊是“丹阳教案”的当事人。', '1937年，金庸考入浙江一流的杭州高中，离开家乡海宁。1939年金庸15岁时曾经和同学一起编写了一本指导学生升初中的参考书《给投考初中者》，畅销内地，这是此类书籍在中国第一次出版，也是金庸出版的第一本书。1941年日军攻到浙江，金庸进入联合高中，那时他17岁，临毕业时因为写讽刺黑板报《阿丽丝漫游记》被开除。另一说是写情书.1944年考入重庆国立政治大学外文系，因对国民党职业学生不满投诉被勒令退学，一度进入中央图书馆工作，后转入苏州东吴大学(今苏州大学)学习国际法。抗战胜利后回杭州进《东南日报》做记者，1948年在数千人参加的考试中脱颖而出，进入《大公报》，做编辑和收听英语国际电讯广播当翻译。不久《大公报》香港版复刊，金庸南下到香港。', '1950年，《大公报》所属《新晚报》创刊，金庸调任副刊编辑，主持《下午茶座》栏目，也做翻译、记者工作，与梁羽生（原名陈文统）一个办公桌，写过不少文艺小品和影评（笔名姚馥兰和林欢）。姚馥兰的意思是英文的Your friend.(你的朋友)。1955年开写《书剑恩仇录》，在《大公报》与梁羽生、陈凡（百剑堂主）开设《三剑楼随笔》，成为专栏作家。1957年进入长城电影公司，专职为编剧，写过《绝代佳人》、《兰花花》、《不要离开我》、《三恋》、《小鸽子姑娘》、《午夜琴声》等剧本，合导过《有女怀春》、《王老虎抢亲》（所用笔名为林欢）。', '建国不久，金庸为了实现外交家的理想来到北京，但由于种种原因而失望地回到香港，从而开始了武侠小说的创作。', '1959年离开长城电影公司，与中学同学沈宝新合资创办《明报》，任主编兼社长历35年，期间又创办《明报月刊》、《明报周刊》、新加坡《新明日报》及马来西亚《新明日报》等。金庸任董事长期间，《明报》成为香港最有影响的报纸之一，有人把它比喻成香港的《泰晤士报》。其对中国时局的预测和分析，是其它报纸不能比拟的。《明报月刊》则是华人世界最文人化的刊物，其对大中华关怀，深受全世界华人好评。', '从五十年代末——七十年代初，金庸共写武侠小说15部，1972年宣布封笔，开始修订工作。', '1981年后金庸数次回大陆，先后受到邓小平、江泽民等领导人的接见，1985年任香港基本法起草委员会委员，1986年被任命为基本法起草委员会“政治体制”小组港方负责人，1989年辞去基本法委员职务，卸任《明报》社长职务，1992年到英国牛津大学当访问学者，1994年辞去《明报》企业董事局主席职务。1999~2005年任浙江大学人文学院院长。', '金庸博学多才。就武侠小说方面，金庸阅历丰富，知识渊博，文思敏捷，眼光独到。他继承古典武侠小说之精华，开创了形式独特、情节曲折、描写细腻且深具人性和豪情侠义的新派武侠小说先河。举凡历史、政治、古代哲学、宗教、文学、艺术、电影等都有研究，作品中琴棋书画、诗词典章、天文历算、阴阳五行、奇门遁甲、儒道佛学均有涉猎，金庸还是香港著名的政论家、企业家、报人，曾获法国总统“荣誉军团骑士”勋章，英国牛津大学董事会成员及两所学院荣誉院士，多家大学名誉博士。', '金庸一支笔写武侠，一支笔纵论时局，享誉香江；少年游侠，中年游艺，老年游仙；为文可以风行一世，为商可以富比陶朱，为政可以参国论要：金庸一生的传奇，可谓多姿多彩之至。佛学对金庸的影响很大。在他的文学作品中处处可见金庸中庸平和的风格。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：巴黎圣母院
豆瓣评分：8.3
作者：[法]雨果
出版社：人民文学出版社
日期：1982-6
价格：22.50元
内容简介：['《巴黎圣母院》是法国文豪维克多·雨果第一部引起轰动效应的浪漫派小说。小说以十五世纪路易十一统治下的法国为背景，通过一个纯洁无辜的波希米亚女郎惨遭迫害的故事，揭露了教士的阴险卑鄙，宗教法庭的野蛮残忍，贵族的荒淫无耻和国王的专横残暴。作品鲜明地体现了反封建、反教会的意识和对人民群众的赞颂。', '维克多·马里·雨果是一名法国浪漫主义作家。他是法国浪漫主义文学的的代表人物和19世纪前期积极浪漫主义文学运动的领袖，法国文学史上卓越的作家。雨果几乎经历了19世纪法国的所有重大事变。一生创作了众多诗歌、小说、剧本、各种散文和文艺评论及政论文章。代表作有《巴黎圣母院》、《九三年》、和《悲惨世界》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：肖申克的救赎
豆瓣评分：9.1
作者：[美] 斯蒂芬·金
出版社：人民文学出版社
日期：2006-7
价格：29.90元
内容简介：['这本书收入斯蒂芬·金的四部中篇小说，是他作品中的杰出代表作。其英文版一经推出，即登上《纽约时报》畅销书排行榜的冠军之位，当年在美国狂销二十八万册。目前，这本书已经被翻译成三十一种语言，同时创下了收录的四篇小说中有三篇被改编成轰动一时的电影的记录。', '其中最为著名是曾获奥斯卡奖七项提名、被称为电影史上最完美影片的《肖申克救赎》（又译《刺激一九九五》）。这部小说展现了斯蒂芬·金于擅长的惊悚题材之外的过人功力。书中的另两篇小说《纳粹高徒》与《尸体》拍成电影后也赢得了极佳的口碑。其中《尸体》还被视为斯蒂芬·金最具自传色彩的作品。', '斯蒂芬·金（Stephen King），当代惊悚小说之王，通俗小说大师。他1947年9月21日出生于美国缅因州的波特兰一贫困家庭。在州立大学学习英国文学，毕业后因工资菲薄而走上写作道路。70年代中期声名渐起。自80年代至90年代以来，历年的美国畅销书排行榜，他的小说总是名列榜首，久居不下。斯蒂芬·金是在当今世界读者最多的美国小说家。他的作品超越于传统的恐怖小说，惯于通过对事件气氛的营造来震慑读者。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：民主的细节
豆瓣评分：8.6
作者：刘瑜
出版社：上海三联书店
日期：2009-6
价格：25.00
内容简介：['这本书是作者过去几年给一些期刊报纸写的专栏文章结集，其中主要是给《南方人物周刊》的文章。全书中以讲故事的形式，把“美国的民主”这样一个概念性的东西拆解成点点滴滴的事件、政策和人物去描述。', '刘瑜，哥伦比亚大学政治学博士，哈佛大学博士后，剑桥大学讲师。现任教于清华大学政治系，担任副教授。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：羊脂球
豆瓣评分：8.1
作者：（法）莫泊桑
出版社：北京燕山出版社
日期：2007-6
价格：13.50元
内容简介：['莫泊桑短篇小说的代表作。写普法战争时，法国的一群贵族、政客、商人、修女等高贵者，和一个叫作羊脂球的妓女，同乘一辆马车逃离普军占区，在一关卡受阻。普鲁士军官要求同羊脂球过夜，遭到羊脂球拒绝，高贵者们也深表气愤。但马车被扣留后，高贵者们竟施展各种伎俩迫使羊脂球就范，而羊脂球最终得到的却是高贵者们的轻蔑。小说反衬鲜明，悬念迭生，引人入胜，写出了法国各阶层在占领者面前的不同态度，揭露了贵族资产阶级的自私、虚伪和无耻，赞扬了羊脂球的牺牲精神。', '莫泊桑是十九世纪后期自然主义文学潮流中仅次于左拉的大作家。他继承了法国现实主义文学的传统，又接受了左拉的影响，带有明显的自然主义倾向。他在相当短暂的一生里，取得了令人瞩目的文学成就。他既是一系列著名长篇小说的作者，更是短篇小说创作的巨匠。他数量巨大的短篇小说所达到的艺术水平，不仅在法国文学中，而且在世界文坛上，都是卓越超...', '莫泊桑短篇小说的代表作。写普法战争时，法国的一群贵族、政客、商人、修女等高贵者，和一个叫作羊脂球的妓女，同乘一辆马车逃离普军占区，在一关卡受阻。普鲁士军官要求同羊脂球过夜，遭到羊脂球拒绝，高贵者们也深表气愤。但马车被扣留后，高贵者们竟施展各种伎俩迫使羊脂球就范，而羊脂球最终得到的却是高贵者们的轻蔑。小说反衬鲜明，悬念迭生，引人入胜，写出了法国各阶层在占领者面前的不同态度，揭露了贵族资产阶级的自私、虚伪和无耻，赞扬了羊脂球的牺牲精神。', '莫泊桑是十九世纪后期自然主义文学潮流中仅次于左拉的大作家。他继承了法国现实主义文学的传统，又接受了左拉的影响，带有明显的自然主义倾向。他在相当短暂的一生里，取得了令人瞩目的文学成就。他既是一系列著名长篇小说的作者，更是短篇小说创作的巨匠。他数量巨大的短篇小说所达到的艺术水平，不仅在法国文学中，而且在世界文坛上，都是卓越超群的，具有某种典范的意义，所以人称“短篇小说之王”。 ', '莫泊桑(Guy de Maupassant，1850-1893)一八五O年八月五日诞生于诺曼底省，名为贵族后裔，实际上其祖父只是复辟时期的一个税务官，父亲则是一个游手好闲、没有固定职业的浪荡子。莫泊桑在诺曼底的乡间与城镇度过了他的童年，一八五九至一八六O年随父母到巴黎小住，就读于拿破仑中学，后因父亲无行、双亲离异，随母又回到诺曼底。故乡的生活与优美的大自然给莫泊桑的影响很深，成为他日后文学创作的一个重要源泉。 ', '莫泊桑的母亲洛尔·勒·普阿特文具有深厚的文学修养，莫泊桑从小就深受她的熏陶。洛尔的哥哥阿尔弗莱德颇有文名，青年时期曾是福楼拜以及帕纳斯派诗人路易·布耶的同窗。莫泊桑在鲁昂城高乃依中学念书时就结识了舅舅的这两位老友，这时，他早已是一个喜爱文学并已开始习作诗歌的青年，他从这两位前辈那里听到了“简明的教诲”，获得了“对于技巧的深刻认识”与“不断尝试的力量”，可惜的是，路易·布耶于一八六九年就去世了。同年，莫泊桑来到巴黎大学改修法律，不久普法战争爆发，莫泊桑被征入伍，在军队里担任过文书与通讯工作。在这场灾难中，他耳闻目睹了法军可耻的溃败、当权者与有产者的卑劣以及普通人民的爱国主义热情与英勇抗敌的事例，感触很深，所有这些日后成为他文学创作的又一个重要源泉。 ', '战后退伍，由于家庭经济拮据，莫泊桑于一八七二年三月开始在海军部任小职员，七年之后，又转入公共教育部，直到一八八一年完全退职。在小职员空虚无聊的生活中，莫泊桑不幸染上了恶习，私生活放荡，这种下了他过早身亡的祸根。但另一方面，他勤奋写作，拜福楼拜为师，在他的具体指导下刻苦磨砺，长期不怠。在此期间，他于一八七六年又结识了阿莱克斯、瑟阿尔、厄尼克、于斯曼等青年作家，他们都以左拉为崇拜对象，经常在巴黎郊区左拉的梅塘别墅聚会，号称“梅塘集团”。一八八O年，“梅塘集团 ”六作家以普法战争为题材的合集《梅塘之夜》问世，其中以莫泊桑的《羊脂球》最为出色，这个中篇的辉煌成功，使莫泊桑一夜之间蜚声巴黎文坛。 ', '《羊脂球》写于一八七九年，是莫泊桑经过长期写作锻炼之后达到完全成熟的标志，紧接着这个中篇，是如喷泉一样涌出的一大批中短篇小说。从一八八O年到一八九一年因病停笔，十年期间，他共创作发表了三百余篇中短篇小说，几乎每年都有数量可观的精彩之作问世，特别是在前三四年，佳品更是以极大的密集程度出现，一八八一年有《一家人》、《在一个春天的夜晚》、《戴丽叶春楼》，一八八二年有《菲菲小姐》、《一个儿子》、《修软椅的女人》、《小狗皮埃罗》、《一个诺曼底佬》、《月光》、《遗嘱》，一八八三年有《骑马》、《在海上》、《两个朋友》、《珠宝》、《米隆老爹》、《我的叔叔于勒》、《勋章到手了》、《绳子》，一八八四年有《烧伞记》、《项链》、《幸福》、《遗产》、《衣柜》等等。一八八五年，莫泊桑短篇小说创作中名篇的数量有所下降，但仍不乏出色之作，如《珍珠小姐》(1886)、《流浪汉》(1887)、《港口》(1889)、《橄榄园》(1890) 等。 早在以短篇小说成名之前，莫泊桑就开始了长篇小说的创作，他的第一个长篇《一生》经过几年的耕耘，于一八八一年完成，一八八三年问世。自此，他逐渐由短篇转向长篇，在几年之内相继发表与出版了几部著名的作品，一八八五年：《漂亮朋友》；一八八六年：《温泉》；一八八八年：《皮埃尔与让》；一八八九年：《如死一般强》；一八九O年：《我们的心》。', '莫泊桑早就有神经痛的征兆，他长期与病魔斗争，坚持写作。巨大的劳动强度与未曾收敛的放荡生活，使他逐渐病入膏肓，到一八九一年，他已不能再进行写作，在遭受疾病残酷的折磨之后，终于在一八九三年七月六日去世，享年仅四十三岁。', '一、短篇小说创作 ', '莫泊桑是法国文学史上短篇小说创作数量最大、成就最高的作家，三百余篇短篇小说的巨大创作量在十九世纪文学中是绝无仅有的；他的短篇所描绘的生活面极为广泛，实际上构成了十九世纪下半期法国社会一幅全面的风俗画；更重要的是，他把现实主义短篇小说的艺术提高到了一个前所未有的水平，他在文学史上的重要地位主要就是由他短篇小说的成就所奠定的。 ', '莫泊桑短篇小说的题材是丰富多彩的，在他的作品里，形形色色的社会生活，如战争的溃败、上流社会的喜庆游乐、资产者沙龙里的聚会、官僚机构里的例行公事、小资产阶级家庭的日常生活、外省小镇上的情景、农民的劳动与生活、宗教仪式与典礼、酒馆妓院里的喧闹，等等，都有形象的描绘；社会各阶级各阶层的人物，从上层的贵族、官僚、企业家到中间阶层的公务员、自由职业者、小业主，到下层的工人、农民、流浪汉以至乞丐、妓女，都得到了鲜明的勾画；法国广阔天地里，从巴黎闹市到外省城镇以及偏远乡村与蛮荒山野的风貌人情，也都有生动的写照。在广阔的艺术视野与广阔的取材面上，莫泊桑的短篇显然超过了过去的梅里美与同时代的都德，而在他广泛的描写中，又有着三个突出的重点，即普法战争、巴黎的小公务员生活与诺曼底地区乡镇的风光与轶事。', '二、长篇小说创作 ', '莫泊桑的长篇小说共有六部，即《一生》、《漂亮朋友》、《温泉》、《皮埃尔与让》、《如死一般强》、《我们的心》，其中以《一生》与《漂亮朋友》最为重要，《皮埃尔与让》亦甚出色。', '莫泊桑（1850～1893）法国作家。1850年8月5日生于法国西北部诺曼底省的一个没落贵族家庭。名为贵族后裔，实际上其祖父只是复辟时期的一个税务官，父亲则是一个游手好闲。没有固定职业的浪荡子。莫泊桑在诺曼底的乡间与城镇度过了他的童年，1859年至1860年随父亲到巴黎小住，就读于拿破仑中学，后因父亲无行、双亲离异，随母又回到诺曼底。故乡的生活与优美的大自然给莫泊桑的影响很深，成为他日后文学创作的一个重要源泉。1870年到巴黎攻读法学，适逢普法战争爆发，遂应证入伍。退伍后，先后在海军部和教育部任职。19世纪70年代是他文学创作的重要准备阶段，他的舅父和母亲的好友、著名作家福楼拜是他的文学导师。 莫泊桑的文学成就以短篇小说最为突出，有世界短篇小说巨匠的美称。他擅长从平凡琐屑的事物中截取富有典型意义的片断，以小见大地概括出生活的真实。他的短篇小说侧重摹写...', '莫泊桑（1850～1893）法国作家。1850年8月5日生于法国西北部诺曼底省的一个没落贵族家庭。名为贵族后裔，实际上其祖父只是复辟时期的一个税务官，父亲则是一个游手好闲。没有固定职业的浪荡子。莫泊桑在诺曼底的乡间与城镇度过了他的童年，1859年至1860年随父亲到巴黎小住，就读于拿破仑中学，后因父亲无行、双亲离异，随母又回到诺曼底。故乡的生活与优美的大自然给莫泊桑的影响很深，成为他日后文学创作的一个重要源泉。1870年到巴黎攻读法学，适逢普法战争爆发，遂应证入伍。退伍后，先后在海军部和教育部任职。19世纪70年代是他文学创作的重要准备阶段，他的舅父和母亲的好友、著名作家福楼拜是他的文学导师。 莫泊桑的文学成就以短篇小说最为突出，有世界短篇小说巨匠的美称。他擅长从平凡琐屑的事物中截取富有典型意义的片断，以小见大地概括出生活的真实。他的短篇小说侧重摹写人情世态，构思布局别具匠心，细节描写、人物语言和故事结尾均有独到之处。除了《羊脂球》（1880）这一短篇文库中的珍品之外，莫泊桑还创作了包括《一家人》（1881）、《我的叔叔于勒》（1883）、《米隆老爹》（1383）、《两个朋友》（1883）、《项链》（1884）等在内的一大批思想性和艺术性完美结合的短篇佳作。 莫泊桑的长篇小说也达到比较高的成就。他共创作了6部长篇：《一生》（1883）、《俊友》（又译《漂亮朋友》，1885）、《温泉》（1886）、《皮埃尔和若望》（1887）、《像死一般坚强》（1889）和《我们的心》（1890），其中前两部已列入世界长篇小说名著之林。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：呐喊
豆瓣评分：8.9
作者：鲁迅
出版社：人民文学出版社
日期：1973年3月
价格：0.36元
内容简介：['《呐喊》收录作者1918年至1922年所作小说十四篇。1923年8月由北京新潮社出版，原收十五篇，列为该社《文艺丛书》之一。1924年5月第三次印刷时起，改由北京北新书局出版，列为作者所编的《乌合丛书》之一。1930年1 月第十三次印刷时，由作者抽去其中的《不周山》一篇(后改名为《补天》，收入《故事新编》)。作者生前共印行二十二版次。', '鲁迅，本名周树人（1881年9月25日—1936年10月19日）。浙江绍兴人，字豫才，原名周樟寿，字豫山、豫亭。以笔名鲁迅闻名于世。鲁迅先生青年时代曾受进化论、尼采超人哲学和托尔斯泰博爱思想的影响。1904年初，入仙台医科专门学医，后从事文艺创作，希望以此改变国民精神。鲁迅先生一生写作计有600万字，其中著作约500万字，辑校和书信约100万字。作品包括杂文、短篇小说、评论、散文、翻译作品。对于“五四运动”以后的中国文学产生了深刻的影响。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：乌合之众
豆瓣评分：8.2
作者：（法）勒庞
出版社：中央编译出版社
日期：2011-5-1
价格：16.00元
内容简介：['古斯塔夫・勒庞 Gustave Le Bon(1841-1931) 法国著名社会心理学家。他自1894年始，写下一系列社会心理学著作，以本书最为著名；在社会心理学领域已有的著作中，最有影响的，也是这本并不很厚的《乌合之众》。古斯塔夫・勒庞在他在书中极为精致地描述了集体心态，对人们理解集体行为的作用以及对社会心理学的思考发挥了巨大影响。《乌合之众--大众心理研究》在西方已印至第29版，其观点新颖，语言生动，是群体行为的研究者不可不读的佳作。', '古斯塔夫・勒庞 Gustave Le Bon(1841-1931) 法国著名社会心理学家。他自1894年始，写下一系列社会心理学著作，以本书最为著名，被 翻译成近二十种语言，至今仍在国际学术界有广泛影响。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：动物农场
豆瓣评分：9.2
作者：[英] 乔治·奥威尔
出版社：上海译文出版社
日期：2007-3
价格：10.00元
内容简介：['《动物农场》是奥威尔最优秀的作品之一，是一则入木三分的反乌托的政治讽喻寓言。', '农场的一群动物成功地进行了一场“革命”，将压榨他们的人类东家赶出农场，建立起一个平等的动物社会。然而，动物领袖，那些聪明的猪们最终却篡夺了革命的果实，成为比人类东家更加独裁和极权的统治者。', '乔治·奥威尔（George Orwell），本名埃里克·亚瑟·布莱尔（Eric Arthur Blair）。1903年生于印度，当时，他的父亲在当地的殖民地政府供职，用他自己的话说，他家属于“中产阶级的下层，或没有钱财的中产家庭”。', '1904年，由母亲带他先回到了英国。他自幼天资聪颖，11岁时就在报纸上发表了一篇诗作《醒来吧，英格兰的小伙子们》。14岁又考入著名的伊顿（Eton）公学，并获取了奖学金。但早在小学时期，他就饱尝了被富家子弟歧视的苦涩，从他后来的回顾中可以看出，凭他那天生就很敏感的心灵，这时已经对不平等有了初步的体验。', '1921年，布莱尔从伊顿毕业后考取了公职，到缅甸当了一名帝国警察，在那里，被奴役的殖民地人民的悲惨生活无时不在刺激着他的良知。看着他们在饥寒交迫中、在任人宰割的被奴役中挣扎，他深深感到“帝国主义是一种暴虐”。身为一名帝国警...', '乔治·奥威尔（George Orwell），本名埃里克·亚瑟·布莱尔（Eric Arthur Blair）。1903年生于印度，当时，他的父亲在当地的殖民地政府供职，用他自己的话说，他家属于“中产阶级的下层，或没有钱财的中产家庭”。', '1904年，由母亲带他先回到了英国。他自幼天资聪颖，11岁时就在报纸上发表了一篇诗作《醒来吧，英格兰的小伙子们》。14岁又考入著名的伊顿（Eton）公学，并获取了奖学金。但早在小学时期，他就饱尝了被富家子弟歧视的苦涩，从他后来的回顾中可以看出，凭他那天生就很敏感的心灵，这时已经对不平等有了初步的体验。', '1921年，布莱尔从伊顿毕业后考取了公职，到缅甸当了一名帝国警察，在那里，被奴役的殖民地人民的悲惨生活无时不在刺激着他的良知。看着他们在饥寒交迫中、在任人宰割的被奴役中挣扎，他深深感到“帝国主义是一种暴虐”。身为一名帝国警察，他为此在良心上备受煎熬，遂于1927年辞了职，并在后来写下了《绞刑》（A Hanging,1931年，此为正式出版年代，下同），《缅甸岁月》（Burmese Days,1934年）和《猎象记》(Shooting an Elephant，1936年)，这些纪实性作品，对帝国主义的罪恶作了无情的揭露。', '但是，这一段生活经历仍使布莱尔内疚不已。为了用行动来表示忏悔，也为了自我教育，他从1928年1月回国时起，就深入到社会最底层，四处漂泊流落。尽管他自幼就体弱多病，但在巴黎、伦敦两地，他当过洗盘子的杂工，住过贫民窟，并常常混迹在流浪汉和乞丐之中。次年，布莱尔写下了关于这段经历的纪实性作品《巴黎伦敦落魄记》（Down and Out in Paris and London,1933年），真切地描述了生活在社会底层的人民的苦难。正是在为这部作品署名时，布莱尔用了“乔治·奥威尔”这一笔名。某种程度上说，“奥威尔”的出现，开始了布莱尔的新生活。', '这时的奥威尔已经把自己深切的情感系于无产阶级的命运上，在思想上也开始倾向社会主义。他不能容忍劳苦大众在英国处于一种“被忽视的”地位，他曾这样深情地写道：“他们才是真正的英国人。”赶巧，在1936年，有一位进步出版商聘请一位属于“不是受害者自己，而是见证人”的作家，去北部工业区（兰开郡，约克郡）对工人的穷困状况作实地调查。被认为是最合适的人选的奥威尔欣然应聘，历时数月，通过自己的亲眼所见，并参考了包括恩格斯《通往威根码头之路》（The Road to Wigan Pier,1937年）--其中记述了大量的事实，深切地反映出工业区人民生活的悲惨和世道的黑暗。奥威尔不但据此愤怒地谴责资本主义工业化对人性的摧残，还主张用社会主义来拯治社会的弊端。', '1936年7月，西班牙内战爆发。同年年底，奥威尔与新婚的妻子一同奔赴西班牙，投身于保卫共和政府的光荣战斗。奥威尔在前线担任少尉，喉部曾经受过重伤。他为记述西班牙内战而写的《向卡特洛尼亚致敬》（Homage to Catalonia,1938年）一书，后来成为关于这场内战的一个权威性文献。', '但是，这场正义的战争，由于左翼共和政府内部分裂，最后竟失败了。没有死于法西斯枪弹下的奥威尔，竟差一点丧身在共和政府内部党派之争的倾轧中。这个惨痛的经验对奥威尔影响巨大。他曾说自己“从1930年起就是一个社会主义者了”，而这时候，他又开始考虑“捍卫民主社会主义”的问题了。这个思想出发点，一直影响到他后期的两部名作《动物庄园》和《1984》（Nineteen Eighty-Four,1949）创作。', '他为后人留下了大量的作品，仅以《动物庄园》和《1984》而言，他的影响已经不可估量。以至于为了指代某些奥威尔所描述过的社会现象，现代英语中还专门有一个词叫“奥威尔现象（Orwellian）”。如果说，贯穿奥威尔一生的作品主要是反映“贫困”和“政治”这两个主题，那么激发他这样写作的主要动力就是良知和真诚。1950年1月，奥威尔病逝，享年46岁。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：遇见未知的自己
豆瓣评分：8.0
作者：张德芬
出版社：华夏出版社
日期：2008-1
价格：29.00
内容简介：['故事从“冬天的雨夜，在荒郊野外的山区，一个没有手机、没有汽油的孤单女人”开始。', '若菱，自名校毕业，拥有令人羡慕的工作，但心中却不时的自问：为什么我不能拥有想要的生活？为什么我不快乐？我该如何当自己生命的主人？ 在一个下雨的冬夜，若菱巧遇一名智慧老者，在与智者数度交谈的过程中，她渐渐填补不快乐、挫败的心灵缺口，寻回最真实勇敢的自我…… 你会不会担心和若菱一样，让身体的疲惫失控于华丽的业绩之中？ 你是否也想遇见在你心中的智慧老者，穿越心事的重重黑纱，遇见全新的自己？', '张德芬，台湾大学企管系毕业，担任台湾电视公司新闻记者/主播多年后，去美国加州大学洛杉矶分校取得了企管硕士（MBA）的学位。2002年开始，她受到启发与指引，辞去高薪的工作，专心研修瑜伽以及各类心灵成长课程。', '五年多来，学习了各种不同的心灵成长以及心理治疗方法，并且博览中英文有关著作，透过时时刻刻活在当下以及观察自己的修炼，得到了许多灵性及个人成长方面的心得体悟。取得了中国国家心理咨询师的执照。现在最关心的是"人类意识的进化与提升"，为地球美好的未来贡献一己之力。目前与家人长期定居北京。', '2007年6月在台湾出版第一本有关身心灵成长的小说《遇见未知的自己》，名列台湾各大书店畅销排行榜，读者反应热烈，成为畅销作家。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：爱你就像爱生命
豆瓣评分：8.8
作者：王小波
出版社：上海锦绣文章出版社
日期：2008-5
价格：18.00元
内容简介：['王小波书信均选自朝华出版社2004年4月第一版《爱你就像爱生命》，此书系王小波生前从未发表过的与李银河的“两地书”，也是迄今他们夫妇最完整和独立的一本书信集。', '王小波，1952年出生。一个特立独行的作家。他的作品被誉为“中国当代文坛最美的收获”。自1997年4月11日去世后，他的作品被人们广泛阅读、关注、讨论，并引发了“王小波热”的文化现象。', '主要作品有《黄金时代》、《白银时代》、《青铜时代》、《我的精神家园》、《沉默的大多数》、《黑铁时代》、《地久天长》：纪念、评论集有  《浪漫骑士》、《不再沉默》、《王小波画传》。', '李银河，1952年生于北京，王小波的遗孀。中国社会科学院社会学研究所研究员、博士生导师，美国匹兹堡大学社会博士、北京大学社会学博士后。', '主要著作有《同性恋亚文化》、《中国人的性爱与婚姻》、《中国女性的性与爱》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：当我谈跑步时我谈些什么
豆瓣评分：8.2
作者：[日] 村上春树
出版社：南海出版公司
日期：2009-1
价格：25.00
内容简介：['他以文字名满全球。', '他的“蓝调”令万千人神迷忧伤。', '文字是他的符号，“跑者蓝调”何尝不是？', '不再是浮华迷茫，不再是旖旎感伤，不再羚羊挂角无迹可寻——写了几十年“别人”的文字，他第一次只写自己：小说之外、故事之外、文字之外，均是不施雕琢娓娓道来，清淡如云，宁静如水……', '村上春树，日本著名作家。', '循着岁月流逝、地点变迁，唯有四分之一个世纪里日日坚持跑步的所见所闻、所惑所思最是真真切切：1982年秋，开始职业作家生涯之际，也开始长跑。此后近30年，从夏威夷的考爱岛到马萨诸塞的剑桥，从日本村上市参加铁人三项赛，到踏上希腊马拉松长跑古道，他，永远奔跑。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：安徒生童话故事集
豆瓣评分：9.2
作者：（丹麦）安徒生
出版社：人民文学出版社
日期：1997-08
价格：25.00
内容简介：['安徒生是丹麦19世纪著名童话作家，世界文学童话创始人。他生于欧登塞城一个贫苦鞋匠家庭，早年在慈善学校读过书，当过学徒工。受父亲和民间口头文学影响，他自幼酷爱文学。', '“为了争取未来的一代”，安徒生决定给孩子写童话，出版了《讲给孩子们听的故事》。此后数年，每年圣诞节都出版一本这样的童话集。其后又不断发表新作，直到1872年因患癌症才逐渐搁笔。近40年间，共计写了童话168篇。', '安徒生的创作可分早、中、晚三个时期。早期童话多充满绮丽的幻想、乐观的精神，体现现实主义和浪漫主义相结合的特点。代表作有《打火匣》、《小意达的花儿》、《拇指姑娘》、《海的女儿》、《野天鹅》、《丑小鸭》等。中期童话，幻想成分减弱，现实成分相对增强。在鞭挞丑恶、歌颂善良中，表现了对美好生活的执着追求，也流露了缺乏信心的忧郁情绪。代表作有《卖火柴的小女孩》、《白雪皇后》、《影子》、《一滴水...', '安徒生是丹麦19世纪著名童话作家，世界文学童话创始人。他生于欧登塞城一个贫苦鞋匠家庭，早年在慈善学校读过书，当过学徒工。受父亲和民间口头文学影响，他自幼酷爱文学。', '“为了争取未来的一代”，安徒生决定给孩子写童话，出版了《讲给孩子们听的故事》。此后数年，每年圣诞节都出版一本这样的童话集。其后又不断发表新作，直到1872年因患癌症才逐渐搁笔。近40年间，共计写了童话168篇。', '安徒生的创作可分早、中、晚三个时期。早期童话多充满绮丽的幻想、乐观的精神，体现现实主义和浪漫主义相结合的特点。代表作有《打火匣》、《小意达的花儿》、《拇指姑娘》、《海的女儿》、《野天鹅》、《丑小鸭》等。中期童话，幻想成分减弱，现实成分相对增强。在鞭挞丑恶、歌颂善良中，表现了对美好生活的执着追求，也流露了缺乏信心的忧郁情绪。代表作有《卖火柴的小女孩》、《白雪皇后》、《影子》、《一滴水》、《母亲的故事》、《演木偶戏的人》等。晚期童话比中期更加面对现实，着力描写底层民众的悲苦命运，揭露社会生活的阴冷、黑暗和人间的不平。作品基调低沉。代表作有《柳树下的梦》、《她是一个废物》、《单身汉的睡帽》、《幸运的贝儿》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：红玫瑰与白玫瑰
豆瓣评分：8.4
作者：张爱玲
出版社：花城出版社
日期：1996-06
价格：12.80元
内容简介：['“也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是"床前明月光"；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣”。因为《红玫瑰与白玫瑰》这句话成了脍炙人口的名言……本书收录了张爱玲1944年的中短篇小说作品。', '张爱玲（1920年9月30日-1995年9月8日）']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：巨人的陨落
豆瓣评分：8.9
作者：[英] 肯·福莱特
出版社：江苏凤凰文艺出版社
日期：2016-5-1
价格：129.80元
内容简介：['在第一次世界大战的硝烟中，每一个迈向死亡的生命都在热烈地生长——威尔士的矿工少年、刚失恋的美国法律系大学生、穷困潦倒的俄国兄弟、富有英俊的英格兰伯爵，以及痴情的德国特工… 从充满灰尘和危险的煤矿到闪闪发光的皇室宫殿，从代表着权力的走廊到爱恨纠缠的卧室，五个家族迥然不同又纠葛不断的命运逐渐揭晓，波澜壮阔地展现了一个我们自认为了解，但从未如此真切感受过的20世纪。', '肯·福莱特 Ken Follett (1949 -)，现象级畅销小说大师。1978年出版了处女作《风暴岛》，并于次年获得爱伦坡奖，声名鹊起，专职写作。2010年，荣登全球作家富豪榜上第5名。2013年，获得爱伦坡终身大师奖。他的小说出版前，都会请历史学家审读书稿，绝不容许出现任何史实错误。有出版人曾指出，肯·福莱特 “没有一个饱受折磨的灵魂”，他愉快地承认了，“大家都在写内心的痛苦，可我总是觉得很开心”。他说：“很多作家只写能取悦他们自己的东西，并模模糊糊地希望这也能取悦别人。但我每写一页都在清醒地思考：读者会怎么想？读者觉得这真的会发生吗？读者关心这些吗？读者想要知道接下来会发生什么吗？我敬佩那些用文字和新奇结构进行文学实验的作家，但我从不这么玩。”', '作者官方网站：www.ken-follett.com']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：城南旧事
豆瓣评分：9.0
作者：林海音 文
出版社：中国青年出版社
日期：2003-7
价格：16.00元
内容简介：['多少年来，《城南旧事》感动了一代又一代的读者，除了再版无数次的小说版外，1985年，本书在中国大陆搬上银幕，电影“城南旧事”获得“中国电影金鸡奖”、第二届“马尼拉国际电影节最佳故事片奖金鹰奖章”、第十四届“贝尔格勒国际儿童电影节最佳影片思想奖”等多项大奖。', '儿童绘本版《城南旧事》由当今中国极具代表性的水彩画家关维兴，运用优雅诗意的风格和穿透人心的独到技巧，将创作的图画全然融入故事的情节。画中举凡服饰、器物和建筑，考据详实，没一点随便或含糊。人物细致的表情、光线和空气的律动、圆熟丰美的调子，使文图呈现无懈可击的呼应。绘本《城南旧事》甫出版即获选1993、1994年“波隆那国际儿童书插画展”、1993年“布拉迪斯国际插画双年展”以及1994年“加泰隆尼亚国际插画双年展”。', '从小说到电影，从成人书到儿童绘本，《城南旧事》是故事、是梦幻，读时仿若音乐，轻轻扣...', '多少年来，《城南旧事》感动了一代又一代的读者，除了再版无数次的小说版外，1985年，本书在中国大陆搬上银幕，电影“城南旧事”获得“中国电影金鸡奖”、第二届“马尼拉国际电影节最佳故事片奖金鹰奖章”、第十四届“贝尔格勒国际儿童电影节最佳影片思想奖”等多项大奖。', '儿童绘本版《城南旧事》由当今中国极具代表性的水彩画家关维兴，运用优雅诗意的风格和穿透人心的独到技巧，将创作的图画全然融入故事的情节。画中举凡服饰、器物和建筑，考据详实，没一点随便或含糊。人物细致的表情、光线和空气的律动、圆熟丰美的调子，使文图呈现无懈可击的呼应。绘本《城南旧事》甫出版即获选1993、1994年“波隆那国际儿童书插画展”、1993年“布拉迪斯国际插画双年展”以及1994年“加泰隆尼亚国际插画双年展”。', '从小说到电影，从成人书到儿童绘本，《城南旧事》是故事、是梦幻，读时仿若音乐，轻轻扣动人心，字里行间所隐涵的深意，更令人撼动，久久不能自已。', '林海音（1918-2001），现代女作家。她原籍台湾苗栗，生于日本，长于北京。1960年以小说《城南旧事》成名。林海音不仅创作了许多小说和散文作品，她在出版业上亦有许多成绩。从1951年开始，她主编《联合报》副刊10年，树立了编辑的典范，提升了文艺副刊的水准和地位；1961年创办“纯文学出版社”，发掘鼓励许许多多的年轻作家。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：鬼吹灯之精绝古城
豆瓣评分：8.1
作者：天下霸唱
出版社：安徽文艺出版社
日期：2006
价格：25.00元
内容简介：['胡八一上山下乡来到中蒙边境的岗岗营子，带上了家中仅存的一本书——《十六字风水秘术》，闲来无事将书中文字背得滚瓜烂熟。之后参军到西藏，遇上雪崩掉落一条巨大的地沟当中，胡八一利用自己懂得的墓葬秘术逃得不死。复员后，胡八一和好友胖子一起加入了一支前往新疆考古的考古队。一行人历经万险来到了塔克拉玛干沙漠中的精绝古城遗址，进入了地下“鬼洞”。洞中机关重重、陷阱不断，这神秘的鬼洞似乎在住先知的掌控之中……', '天下霸唱，原名张牧野，生于七十年代，天津人氏，其作品《鬼吹灯》系列风靡华语世界。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：我不喜欢这世界，我只喜欢你
豆瓣评分：8.0
作者：乔一
出版社：湖南少年儿童出版社
日期：2015-5-1
价格：29.80元
内容简介：['◆暖！萌！甜！几乎每一段都令人笑出声来，但也不乏泪点。', '◆真实恋爱成长回忆录，最萌最暖のLove story。', '◆8张超萌爱心动全彩插图，随书赠送4张F君情怀卡。', '◆硬壳精装，全彩特种纸内页印刷。', '领证的前一晚我问他：“你是什么时候开始喜欢我的？”', '他答：“不记得了。”', '“可是，为什么是我呢？”', '“为什么不是你呢？”', '“我很小气，又爱吃醋。”', '“我也是。”', '“我怕自己不值得你喜欢。”', '“我也是。”', '“我没怎么谈过恋爱，不知道爱情是什么。”', '“我也不知道。”', '他温柔地握住我的手，“但我知道，一想到能和你共度余生，我就对余生充满期待。”', '16岁时我们共用一个课桌，胳膊与胳膊相距不过十厘米，我的余光里全是他。', '26岁时我从清晨醒来，侧头看到阳光落在他脸上，想与他就这样慢慢变老。', '也许这就是爱情吧。', '不是作家，是平淡生活的记录者。', '新浪微博：@公子乔一']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：阿Q正传
豆瓣评分：8.7
作者：鲁迅 著
出版社：上海书店出版社
日期：2003-7
价格：14.50元
内容简介：['《阿Q正传》讲述值此世纪末，衷心祈愿这里所议论的人物在下一世纪的中国现实生活中淡出；当然，作为光辉的典型人物，他将和哈姆雷特、唐·吉诃德等不朽的名字一样万古不朽。阿Q，是一个卑微渺小的人物，但却是一个巨大的名字。我不说：“伟大”而说“巨大”，是因为这个小人物的确称不上伟大，但这个名字的历史的和美学的涵容量却真是巨大得无比，我想不出世界任何一个文学人物能有阿Q那样巨大的概括性，把几亿人都涵盖进去。几乎每个中国人，你，我，他，都有阿Q的灵魂的因子。阿Q是一个“做奴隶而不可得的时代”的奴隶，比“做稳了奴隶的时代”的奴隶更可悲。做不稳，就要挣扎。他的挣扎当然不可能有过五关、斩六将或爬雪山、过草地那样的英雄事业，但作为一个小人物，他的一生也够悲壮的了。使阿Q的一生焕发悲壮的光采的是，他不仅呈现了清末民初的一个普通百姓的灵魂，几千年来成群而生、成群而死的默默的生...', '《阿Q正传》讲述值此世纪末，衷心祈愿这里所议论的人物在下一世纪的中国现实生活中淡出；当然，作为光辉的典型人物，他将和哈姆雷特、唐·吉诃德等不朽的名字一样万古不朽。阿Q，是一个卑微渺小的人物，但却是一个巨大的名字。我不说：“伟大”而说“巨大”，是因为这个小人物的确称不上伟大，但这个名字的历史的和美学的涵容量却真是巨大得无比，我想不出世界任何一个文学人物能有阿Q那样巨大的概括性，把几亿人都涵盖进去。几乎每个中国人，你，我，他，都有阿Q的灵魂的因子。阿Q是一个“做奴隶而不可得的时代”的奴隶，比“做稳了奴隶的时代”的奴隶更可悲。做不稳，就要挣扎。他的挣扎当然不可能有过五关、斩六将或爬雪山、过草地那样的英雄事业，但作为一个小人物，他的一生也够悲壮的了。使阿Q的一生焕发悲壮的光采的是，他不仅呈现了清末民初的一个普通百姓的灵魂，几千年来成群而生、成群而死的默默的生长和枯死的灵魂；更是藉着这个灵魂的勾勒，多方面地全国民性的痼疾爆了光。阿Q虽然枪毙了，但他的阴魂不散，时时附在中国人的身上。因为痼疾的病灶埋藏得既深且久，不时复发，至少在本世纪还是常见病和多发病。但愿即将降临的新世纪，这个人物在中国淡出，只留下无与伦比的形象在艺苑中永生。这肯定也是创造这一典型人物的鲁迅的夙愿。', '《阿Q正传》讲述值此世纪末，衷心祈愿这里所议论的人物在下一世纪的中国现实生活中淡出；当然，作为光辉的典型人物，他将和哈姆雷特、唐·吉诃德等不朽的名字一样万古不朽。阿Q，是一个卑微渺小的人物，但却是一个巨大的名字。我不说：“伟大”而说“巨大”，是因为这个小人物的确称不上伟大，但这个名字的历史的和美学的涵容量却真是巨大得无比，我想不出世界任何一个文学人物能有阿Q那样巨大的概括性，把几亿人都涵盖进去。几乎每个中国人，你，我，他，都有阿Q的灵魂的因子。阿Q是一个“做奴隶而不可得的时代”的奴隶，比“做稳了奴隶的时代”的奴隶更可悲。做不稳，就要挣扎。他的挣扎当然不可能有过五关、斩六将或爬雪山、过草地那样的英雄事业，但作为一个小人物，他的一生也够悲壮的了。使阿Q的一生焕发悲壮的光采的是，他不仅呈现了清末民初的一个普通百姓的灵魂，几千年来成群而生、成群而死的默默的生...']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：这些都是你给我的爱
豆瓣评分：8.4
作者：文：安东尼
出版社：长江文艺出版社
日期：2010-3
价格：24.80元
内容简介：['《这些都是你给我的爱》讲述兔子男孩安东尼失恋后，为找寻曾经恋人一心向往的那棵“开满鲜花的树”，而环游旅行的故事。延续安东尼一贯深受读者青睐的无标点文字风格，用淡淡的语言，倾吐少年恋慕和成长的酸涩心事。', 'Echo/24/南京-墨尔本 建筑师 她画画', 'Anthony/25/大连-墨尔本  厨师 他写字', '有生之年 欣喜相逢']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：半生缘
豆瓣评分：8.6
作者：张爱玲
出版社：北京十月文艺出版社
日期：2006-12
价格：28.00元
内容简介：['他和曼桢认识，已经是多年前的事了。算起来倒已经有十四年了——真吓人一跳！马上使他连带地觉得自己已老了许多。日子过得真快，尤其对于中年以后的人，十年八年都好像是指顾间的事。可是对于年轻人，三年五载就可以是一生一世。他和曼桢从认识到分手，不过几年的工夫，这几年里面却经过这么许多事情，仿佛把生老病死一切的哀乐都经历到了。', '曼桢曾经问过他，他是什么时候起开始喜欢她的。他当然回答说：“第一次看见的时候。”说那句话的时候是在那样的一种心醉的情形下，简直什么都可以相信，自己当然绝对相信那不是谎话。其实他到底是什么时候第一次看见她的，根本就记不清楚了。', '张爱玲，1920年9月30日出生於上海，原名张煐。1922年迁居天津。1928年由天津搬回上海，读《红楼梦》和《三国演义》。1930年改名张爱玲，1939年考进香港大学，1941年太平洋战争爆发，投入文学创作。两年後，发表《倾城之恋》和《金锁记》等作品，并结识周瘦鹃、柯灵、苏青和胡兰成。1944与胡兰成结婚，1945年自编《倾城之恋》在上海公演；同年，抗战胜利。1947年与胡兰成离婚，1952年移居香港，1955年离港赴美，并拜访胡适。1956年结识剧作家赖雅，同年八月，在纽约与赖雅结婚。1967年赖雅去世，1973年定居洛杉矶；两年后，完成英译清代长篇小说《海上花列传》。1995年九月逝於洛杉矶公寓，享年七十四岁。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：华胥引（全二册）
豆瓣评分：8.4
作者：唐七公子
出版社：现代出版社
日期：2011-1
价格：39.80元
内容简介：['《华胥引(套装共2册)》主要内容包括：华胥一引，乱世成殇。琴弦震响于九州列国之上，无声惊动。这是一个发生在乱世的故事。城破之日，卫国公主叶蓁以身殉国，依靠鲛珠死而复生。当她弹起华胥调，便生死人肉白骨，探入梦境与回忆。幻术构成的曲谱里，尽是人世的辛酸与苦涩。而她与亡她国家的陈国世子一次一次于幻境中相遇，身份两重，缘也两重。清平华胥调，能不能让每个人追回旧日的思念，不再悲伤？', '唐七公子： 中学时看王尔德的书，里边有句话一直记着。他说，一个人想恢复青春，只消重演过去干的蠢事就够了。倒并不是觉得他说得好，不知道怎么就记到现在了。如今，我每天都在干蠢事，一边青春着，一边觉得继续这么青春下去有点不妙。', '出版有作品《华胥引》《岁月是朵两生花》《三生三世十里桃花》等']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：这些人，那些事
豆瓣评分：8.8
作者：吴念真
出版社：译林出版社
日期：2011-9
价格：28.00元
内容简介：['吴念真累积多年、珍藏心底的体会与感动。', '他写的每个故事，都蕴藏了我们无法预知的生命能量与心灵启发。', '跟他一起回望人生种种，您将学会包容、豁达与感恩……', '本书是吴念真导演经历过人生的风风雨雨和最大低潮后，所完成的生命记事。', '他用文字写下心底最挂念的家人、日夜惦记的家乡、一辈子搏真情的朋友，以及台湾各个角落里最真实的感动。这些人和事，透过他真情挚意的笔，如此跃然的活在你我眼前，笑泪交织的同时，也无可取代的成为烙印在你我心底、这一个时代的美好缩影……', '特别收录  吴念真近年唯一小说创作《遗书》，写下对胞弟离开人间的真情告白', '特别邀请  作家雷骧绘制插画，看两位大师以图文激荡出精采火花', '生命里某些当时充满怨怼的曲折，在后来好像都成了一种能量和养分……这些人、那些事在经过时间的筛滤之后，几乎都只剩下笑与泪与感动和温暖。——《这些人，那些事》', '吴念真', '全方位的创意人、电影人、广告人、剧场人。本名吴文钦。1952年出生于台北县。1973年开始从事小说创作，曾连续三年获得联合报小说奖。1981年起，陆续写了《恋恋风尘》《老莫的第二个春天》《悲情城市》等75部电影剧本，曾获五次金马奖最佳剧本奖、两次亚太影展最佳编剧奖。主持TVBS“台湾念真情”节目三年，舞台剧代表作有《人间条件》系列等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：陪安东尼度过漫长岁月
豆瓣评分：8.3
作者：安东尼
出版社：长江文艺出版社
日期：2008-3
价格：18.00
内容简介：['《陪安东尼度过漫长岁月》收集了作者安东尼在《最小说》上刊登过的部分散文，以及50%以上的最新作品。安东尼以一个普通男生的口吻，讲述了从20到23、从大学到工作、从国内到国外的真诚记载。其中既有生活的零散片段、自言自语，也有对生活的感悟。以时间为载体，散文为格式，将日记、随笔，甚至是墙上的便条联系到一起。带领每位读者陪安东尼度过遥远的旅行、孤独的时刻，以及漫长的岁月。', '插画家ECHO配以温馨童话般的绘图，充满童幻色彩。', '安东尼，本名马亮，英文名Antony。现居澳大利亚，原居大连。就读于墨尔本大学商业管理系。', '小时候曾有语言障碍，受心理医生辅导后大有好转。高中时曾只身一人到上海。有写作很少用标点的怪异习惯。最初发表文章的刊物是《岛》和《最小说》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：喜宝
豆瓣评分：8.0
作者：亦舒
出版社：新世界出版社
日期：2007-2
价格：22.00元
内容简介：['读书就是这样好，无论心不在焉，板着长脸，只要考试及格，就是一个及格的人。你试着拉长脸到社会去试一试。这是一个卖笑的社会。除非能够找到高贵的职业，而高贵的职业需要高贵的学历支持，高贵的学历需要金钱，始终兜回来。', '富家女勖聪慧热情地邀请刚认识的剑桥高材生姜喜宝参加自己的家宴，有意制造机会以撮合她和哥哥勋聪恕。聪慧的父亲勋存姿，也向喜宝展开追求。喜宝在其父亲、儿子的双双夹击下，非常现实地选择了父亲，她得到了想得到的一切甚至更多。喜宝做了勖存姿的女人后，虽然得到了金钱与物质上的满足，但却耐不住感情与生理上的寂寞和空虚。勖存姿发现喜宝另有所爱，竟冷酷地当着喜宝的面，枪杀了她的男友。喜宝绝望了，但她怎么也逃不脱勖存姿的牢笼。几年后，勖存姿去世，喜宝变成最富有的女人，但是……', '亦舒，生于上海。曾在《明报》任职记者及担任电影杂志采访记者和编辑。后赴英国留学，任职酒店公关部。进入香港政府新闻处担任新闻官，七年后辞职。现为全职作家及家庭主妇，并移居加拿大。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：梦里花落知多少
豆瓣评分：8.8
作者：三毛
出版社：北京十月文艺出版社
日期：2007-6
价格：28.00元
内容简介：['《梦里花落知多少》记录了荷西过世后三毛的生活，共23篇。内容均为台湾皇冠出版社81年至88年的初版。', '荷西的死对三毛又是一场劫难，因此由《背影》到这本书，在文学、心情上都与早期大不相同，说情叙事极其内敛，但在曲折的空间之余，读者当能感受到三毛哀而不伤的笔调里，更多的其实是三毛对人生的坚定。', '三毛，台湾著名作家，1943年3月26日出生于重庆，浙江省定海县人。本名为陈懋平，1946年改名陈平，笔名“三毛”，1964年进入文化大学哲学系，肄业后曾留学欧洲，婚后定居西属撒哈拉沙漠加那利岛，并以当地的生活为背景，写出一连串情感真挚的作品。1981年回到台湾，曾在文化大学任教，1984年辞去教职，专职从事写作和演讲，1991年1月4日去世，享年48岁。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：射雕英雄传（全四册）
豆瓣评分：8.9
作者：金庸
出版社：生活·读书·新知三联书店
日期：1999-04
价格：47.00元
内容简介：['《射雕英雄传》是金庸的代表作之一，作于一九五七年到一九五九年，在《香港商报》连载。《射雕》中的人物个性单纯，郭靖诚朴厚重、黄蓉机智狡狯，读者容易印象深刻。这是中国传统小说和戏剧的特征，但不免缺乏人物内心世界的复杂性。由于人物性格单纯而情节热闹，所以《射雕》比较得到欢迎，被拍成各种语种的电影和电视剧在全球众多国家和地区热播。', '金庸（1924- ），当代最为著名的武侠小说作家。他本名查良镛，浙江海宁人，上海东吴法学院毕业。1959年在香港亲手创办明报机构，出版报纸、杂志和图书，1993年退休。先后创作了十五部长篇及短篇的武侠小说，广受欢迎，印量无数。曾获颂多项荣衔，包括2000年获香港特别行政区颁授最高荣誉大紫荆勋章，香港和各国多所大学的荣誉学位、名誉教授、院士。还担任过浙江大学人文学院院长，英国牛津大学汉学研究院高级研究员。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：一只特立独行的猪
豆瓣评分：8.8
作者：王小波
出版社：北方文艺出版社
日期：2006-4
价格：18.80元
内容简介：['这本书里除了文化杂文，还有给其他书写的序言与跋语。这些序言与跋语也表明了我的一些态度。除此之外，还有一些轻松的随笔。不管什么书，我都不希望它太严肃，这一本也不例外。', '——王小波', '王小波：学者、作家。1952年5月13日出生于北京，1968年去云南插队，1978年考入中国人民大学学习商业管理。1984年至1988年在美国匹兹堡大学学习，获硕士学位后回国，曾任教于北京大学和中国人民大学，后辞职专事写作。1997年4月11日病逝于北京。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：一个人的朝圣
豆瓣评分：8.1
作者：【英】蕾秋·乔伊斯
出版社：北京联合出版公司
日期：2013-9-1
价格：32.80
内容简介：['★2013年欧洲首席畅销小说，入围2012年布克文学奖，同名电影拍摄中', '★台湾读者表示“很久没有读一本书读到凌晨”、“是一个简单、素朴但会令人深深感动的故事”、“笑泪交织的阅读”', '★2013年春季英国最具影响力“理查与茱蒂”读书俱乐部书单第1  名；欧普拉读书俱乐部夏日选书、美国图书馆协会选书；2012年英国最畅销新人小说；《出版人周刊》、《纽约时报》、《泰晤士报》、《嘉人》、《今日美国》等各大媒体高评价推荐', '★他以为人生就这么过去了，直到收到那封信', '★1个人，87天，627英里', '★有关爱的回归、自我发现、日常生活的信念以及万物之美', '★这一年，我们都需要哈罗德安静而勇敢的陪伴', '哈罗德·弗莱，六十岁，在酿酒厂干了四十年销售代表后默默退休，没有升迁，既无朋友，也无敌人，退休时公司甚至连欢送会都没开。他跟隔阂很深的妻子住在英国的乡间，生活平静，夫妻疏离，日...', '★2013年欧洲首席畅销小说，入围2012年布克文学奖，同名电影拍摄中', '★台湾读者表示“很久没有读一本书读到凌晨”、“是一个简单、素朴但会令人深深感动的故事”、“笑泪交织的阅读”', '★2013年春季英国最具影响力“理查与茱蒂”读书俱乐部书单第1  名；欧普拉读书俱乐部夏日选书、美国图书馆协会选书；2012年英国最畅销新人小说；《出版人周刊》、《纽约时报》、《泰晤士报》、《嘉人》、《今日美国》等各大媒体高评价推荐', '★他以为人生就这么过去了，直到收到那封信', '★1个人，87天，627英里', '★有关爱的回归、自我发现、日常生活的信念以及万物之美', '★这一年，我们都需要哈罗德安静而勇敢的陪伴', '哈罗德·弗莱，六十岁，在酿酒厂干了四十年销售代表后默默退休，没有升迁，既无朋友，也无敌人，退休时公司甚至连欢送会都没开。他跟隔阂很深的妻子住在英国的乡间，生活平静，夫妻疏离，日复一日。', '一天早晨，他收到一封信，来自二十年未见的老友奎妮。她患了癌症，写信告别。震惊、悲痛之下，哈罗德写了回信，在寄出的路上，他由奎妮想到了自己的人生，经过了一个又一个邮筒，越走越远，最后，他从英国最西南一路走到了最东北，横跨整个英格兰。87天，627英里，只凭一个信念：只要他走，老友就会活下去！', '这是哈罗德千里跋涉的故事。从他脚步迈开的那一刻起，与他六百多英里旅程并行的，是他穿越时光隧道的另一场旅行。', '乔伊斯·蕾秋，英国资深剧作家。写了二十年的广播剧本，也曾活跃于舞台剧界，拿过无数剧本奖。《一个人的朝圣》是她的处女作，目前已畅销三四十个国家，入围2012年“布克奖”。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：朝花夕拾
豆瓣评分：8.7
作者：鲁迅
出版社：人民文学出版社
日期：1972年4月
价格：0.25元
内容简介：['《小引》', '《狗·猫·鼠》', '《阿长与山海经》', '《二十四孝图》', '《五猖会》', '《无常》', '《从百草园到三味书屋》', '《父亲的病》', '《琐记》', '《藤野先生》', '《范爱农》', '《后记》']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：如何阅读一本书
豆瓣评分：8.4
作者：[美] 莫提默·J. 艾德勒
出版社：商务印书馆
日期：2004-1
价格：38.00元
内容简介：['每本书的封面之下都有一套自己的骨架，作为一个分析阅读的读者，责任就是要找出这个骨架。一本书出现在面前时，肌肉包着骨头，衣服包裹着肌肉，可说是盛装而来。读者用不着揭开它的外衣或是撕去它的肌肉来得到在柔软表皮下的那套骨架，但是一定要用一双X光般的透视眼来看这本书，因为那是了解一本书、掌握其骨架的基础。', '《如何阅读一本书》初版于1940年，1972年大幅增订改写为新版。不懂阅读的人，初探阅读的人，读这本书可以少走冤枉路。对阅读有所体会的人，读这本书可以有更深的印证和领悟。', '莫提默·J. 艾德勒（1902－2001）以学者、教育家、编辑人等多重面貌享有盛名。除了写作《如何阅读一本书》外，以主编《西方世界的经典人并担任1974年第十五版《大英百科全书》的编辑相异而闻名于世。', '查尔斯·范多伦（1926－）先曾任美国哥伦比亚大学教授。后因故离任，和艾德勒一起工作。一方面襄助艾德勒编辑《大英百科全书》，一方面将本书1940年初版内容大幅度增补改写。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：格林童话全集
豆瓣评分：9.0
作者：[德国]格林兄弟
出版社：人民文学出版社
日期：1994-11
价格：21.45元
内容简介：['《格林童话全集》是德国民间故事集。由德国的雅各・格林和威廉・格林兄弟根据民间口述材料改写而成。他们搜集、整理、出版这些民间童话的目的，正如威廉所说，是"希望它成为一本有教育意义的书，因为我再也想不出什么更富有教益，更天真无邪，更令人心旷神怡的读物，能比它更适合于儿童的心性与能力了。"作品的主要内容是颂扬勤劳和诚实，鄙弃懒惰和自私，鼓励对暴力和邪恶的反抗，激发对被压迫者的同情和爱护。', '书中的200多个故事，大部分源自民问的口头传说，因而比较正确地反映了当时人民的思想感情。其中的《灰姑娘》、《白雪公主》、《小红帽》、《青蛙王子》等童话故事，脍炙人口，享誉世界。作品问世一百多年来，已被译成70多种文字，在世界各国广为流传，成为各地收集民间故事的范例。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：孩子你慢慢来
豆瓣评分：8.8
作者：龙应台
出版社：生活·读书·新知三联书店
日期：2009-12-1
价格：28.00元
内容简介：['作为华人世界最有影响的一支笔，龙应台的文章有万丈豪气，然而《孩子你慢慢来》却令人惊叹，她的文字也可以有款款深情。这本书里的龙应台是一个母亲，作为母亲的龙应台和作为一个独立的人的龙应台有着丰富、激烈的内心冲突，而正是通过对这一冲突的诉说，表现出她内心深处的母爱。但它不是传统母爱的歌颂，是对生命的实景写生，只有真正懂得爱的作家才写得出这样的生活散文。', '十五年前龙应台以一位母亲的亲身经验写下《孩子你慢慢来》，她在书中说：“谁能告诉我做女性和做个人之间怎么平衡？我爱极了做母亲，只要把孩子的头放在我胸口，就能使我觉得幸福。可是我也是个需要极大的内在空间的个人……女性主义者，如果你不曾体验过生养的喜悦和痛苦，你究竟能告诉我些什么呢？”', '十五年过去，龙应台不仅成为华文界最有影响力的一枝笔，也以她自己的智慧走出女性在个人事业和母亲角色的冲突，而这本书也给无数读者带来...', '作为华人世界最有影响的一支笔，龙应台的文章有万丈豪气，然而《孩子你慢慢来》却令人惊叹，她的文字也可以有款款深情。这本书里的龙应台是一个母亲，作为母亲的龙应台和作为一个独立的人的龙应台有着丰富、激烈的内心冲突，而正是通过对这一冲突的诉说，表现出她内心深处的母爱。但它不是传统母爱的歌颂，是对生命的实景写生，只有真正懂得爱的作家才写得出这样的生活散文。', '十五年前龙应台以一位母亲的亲身经验写下《孩子你慢慢来》，她在书中说：“谁能告诉我做女性和做个人之间怎么平衡？我爱极了做母亲，只要把孩子的头放在我胸口，就能使我觉得幸福。可是我也是个需要极大的内在空间的个人……女性主义者，如果你不曾体验过生养的喜悦和痛苦，你究竟能告诉我些什么呢？”', '十五年过去，龙应台不仅成为华文界最有影响力的一枝笔，也以她自己的智慧走出女性在个人事业和母亲角色的冲突，而这本书也给无数读者带来感动和启迪。', '在《孩子你慢慢来》出版十五周年之际，三联书店推出全新简体版：大开本彩色印刷，精美呈现数十幅龙应台私家珍藏照片；特别收录龙应台的孩子：少年华飞、青年华安在该书出版十周年时所撰的跋——看华文世界最受瞩目的女性，原来她是这样做妈妈的。', '龙应台', '近年来常驻三个地址：香港沙湾径二十五号滨于海，台北仰德大道白云山庄藏于山，金华街月涵堂隐于市。写作教书兼成立基金会推动全球意识之余，最流连爱做之事，就是怀着相机走山走水走大街小巷，上一个人的摄影课。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：地下铁
豆瓣评分：8.3
作者：幾米
出版社：辽宁教育出版社
日期：2002-2
价格：32.00元
内容简介：['社会高速发展，来来往往的地下铁路成为了城市文明与社会生活的缩影，从入口到出口，地下铁路将你从起点带到终点，抑或是另一个起点。', '故事讲一个失明的小女孩，在15岁生日当天，决定自己一个人在城市里探险。她战战兢兢地搭乘地下铁，从一个陌生的小站出发，前往另一个陌生的小站。旅途中，她一边回忆、拼凑、感觉、摸索这被黑暗笼罩的世界，“寻找心中隐约闪烁的光亮”，也同时感受到新的希望、新的方向，和新的生命力。随着小女孩的步伐，我们逐渐看清“地下铁”蕴涵的黑暗世界，也看见潜藏在黑暗中的质疑、希望与美丽幻想。', '作者以绚丽的色彩和诗句般的内心读白，为读者创造出一种前所未见的阅读诗意。并通过绘图与文字的双重方式向读者进行述说与沟通，带领大家共同去寻找心中点滴的亮光。', '幾米：男。台北市人。天蝎座。吃素。已婚。有一个女儿。文化大学美术系毕业。曾在广告公司工作十二年，现在在家工作，为报纸、杂志等各种出版品画插画。1998年开始首次的绘本创作，即让“图像”成为另一种清新舒洁的文学语言，在他的作品里营造出流畅诗意的画面，散发出深情迷人的风采。目前已拥有7本广受大家喜爱的作品，并卖出美国、德国、法国、希腊、韩国、日本等多国版权。幾米的作品广受欢迎，原因有三：一是它充满都市感，一些人们非常熟悉、但敢想不敢言的感觉；二是它的图画细致得使人爱不释手，图为主、字为辅的形式很新鲜；三是它的故事简直是一个寓言，从前只有写给小孩的，现在成人也有自己的寓言和童话。', '幾米作品：1998年《森林里的秘密》《微笑的鱼》；1999年《向左走・向右走》《听�米唱歌》《月亮忘记了》；2000年《黑白异境》《森林唱游》《我的心中每天开出一朵花》；2001...', '幾米：男。台北市人。天蝎座。吃素。已婚。有一个女儿。文化大学美术系毕业。曾在广告公司工作十二年，现在在家工作，为报纸、杂志等各种出版品画插画。1998年开始首次的绘本创作，即让“图像”成为另一种清新舒洁的文学语言，在他的作品里营造出流畅诗意的画面，散发出深情迷人的风采。目前已拥有7本广受大家喜爱的作品，并卖出美国、德国、法国、希腊、韩国、日本等多国版权。幾米的作品广受欢迎，原因有三：一是它充满都市感，一些人们非常熟悉、但敢想不敢言的感觉；二是它的图画细致得使人爱不释手，图为主、字为辅的形式很新鲜；三是它的故事简直是一个寓言，从前只有写给小孩的，现在成人也有自己的寓言和童话。', '幾米作品：1998年《森林里的秘密》《微笑的鱼》；1999年《向左走・向右走》《听�米唱歌》《月亮忘记了》；2000年《黑白异境》《森林唱游》《我的心中每天开出一朵花》；2001年《地下铁》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：杀死一只知更鸟
豆瓣评分：9.2
作者：[美] 哈珀·李
出版社：译林出版社
日期：2012-9
价格：32.00元
内容简介：['成长总是个让人烦恼的命题。成长有时会很缓慢，如小溪般唱着叮咚的歌曲趟过，有时却如此突如其来，如暴雨般劈头盖脸……三个孩子因为小镇上的几桩冤案经历了猝不及防的成长——痛苦与迷惑，悲伤与愤怒，也有温情与感动。这是爱与真知的成长经典。', '《杀死一只知更鸟》获1961年普利策奖。', '美国图书馆借阅率最高的书，英国青少年最喜爱的小说之一。', '美国中学推荐课外读物。', '由小说改编的电影获第25届奥斯卡三项大奖。', '美国电影协会评选的“100名银幕英雄与恶人”中，派克主演的芬奇律师名列英雄第一位。', '作为史上最受喜爱的小说之一，《杀死一只知更鸟》已获得显赫声誉。它赢得过普利策奖，被翻译成四十多种语言，在世界范围内售出超过三千万册，并曾被拍成，备受欢迎的电影。', '——哈珀•柯林斯出版集团', '斯塔尔六月对北卡罗来纳州律师协会发表演说时，自比为《杀死一只知更鸟》中勇敢的南方白人律师阿蒂...', '成长总是个让人烦恼的命题。成长有时会很缓慢，如小溪般唱着叮咚的歌曲趟过，有时却如此突如其来，如暴雨般劈头盖脸……三个孩子因为小镇上的几桩冤案经历了猝不及防的成长——痛苦与迷惑，悲伤与愤怒，也有温情与感动。这是爱与真知的成长经典。', '《杀死一只知更鸟》获1961年普利策奖。', '美国图书馆借阅率最高的书，英国青少年最喜爱的小说之一。', '美国中学推荐课外读物。', '由小说改编的电影获第25届奥斯卡三项大奖。', '美国电影协会评选的“100名银幕英雄与恶人”中，派克主演的芬奇律师名列英雄第一位。', '作为史上最受喜爱的小说之一，《杀死一只知更鸟》已获得显赫声誉。它赢得过普利策奖，被翻译成四十多种语言，在世界范围内售出超过三千万册，并曾被拍成，备受欢迎的电影。', '——哈珀•柯林斯出版集团', '斯塔尔六月对北卡罗来纳州律师协会发表演说时，自比为《杀死一只知更鸟》中勇敢的南方白人律师阿蒂克斯•芬奇。斯塔尔凭着他的道德优越感，不把规则、秩序和正直放在眼里，这样一个人居然自比为芬奇，实在令我和比尔难以忍受。', '——希拉里•克林顿', '年轻时看过《梅岗城故事》（即《杀死一只知更鸟》），对片中法律人为弱势者争取权益奋斗，为恶法非法或恶法亦法辩论的故事感到澎湃不已，更加确定要成为法律人的心愿。', '——许宗力（台大法学院院长）', '哈珀•李（1926— ）', '生于美国阿拉巴马州， 曾被授予普利策小说奖及其他众多文学奖项。她与杜鲁门•卡坡蒂是幼年的邻居和一生的朋友。《杀死一只知更鸟》据说是以卡坡蒂为原型之一创作的，现已成为公认的美国文学经典。此后，她一直隐居在家乡亚拉巴马的小镇上 ，拒绝各种采访，过着平静的生活。有人问她为什么不在盛名之下接着写作，她回答：“有过这样一次，还有什么可写的？”']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：海底两万里
豆瓣评分：8.4
作者：[法国] 儒尔·凡尔纳
出版社：译林出版社
日期：2002-9
价格：19.50元
内容简介：['本书是法国举世闻名的科幻小说作家儒尔·凡尔纳的代表作之一。', '作者让读者登上“鹦鹉螺号”，以平均十二公里的时速，在将近十个月的海底旅行中，随着尼摩船长和他的“客人们”饱览海底变幻无穷的奇异景观和各类生物；航程中高潮迭起，有海底狩猎，参观海底森林，探访海底亚特兰蒂斯废墟，打捞西班牙沉船的财宝，目睹珊瑚王国的葬礼，与大蜘蛛、鲨鱼、章鱼搏斗， 击退土著人的围攻等等。', '十九世纪下半叶，“异国风情”曾受到不少作家，画家的青睐和读者的追捧，《海底两万里》的奇妙旅行为异域风情另辟蹊径，使人耳目一新；这就是为什么这部“海洋小说”不仅在当时一出版即成为畅销书，而且日后受到一代又一代读者欢迎的原因。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：麦琪的礼物
豆瓣评分：8.6
作者：[美] 欧·亨利
出版社：上海社会科学院出版社
日期：2003-7
价格：25.00元
内容简介：['选收欧·亨利的小说34篇，国外当代文学类重要工具书介绍的有代表性的作品均已收入。欧·亨利是位有独特风格的杰出短篇小说家，以巧妙的构思、夸张和幽默的文笔反映了他那个时代的人和事。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：刀锋
豆瓣评分：9.0
作者：[英]毛姆
出版社：上海译文出版社
日期：2007-3
价格：18.00元
内容简介：['威廉·萨默塞特·毛姆（1874-1965），英国著名小说家、戏剧家。《刀锋》是他的主要作品之一。', '小说写一个参加第一次世界大战的美国青年飞行员拉里·达雷尔。在军队里，拉里结识了一个爱尔兰好友：这人平时是那样一个生龙活虎般的置生死于度外的飞行员，但在一次遭遇战中，因去救拉里而中弹牺牲。拉里因此对人生感到迷惘，弄不懂世界上为什么有恶和不幸，拉里开始了他令人匪夷所思的转变……', '威廉·萨默赛特·毛姆（William Somerset Maugham）（1874-1965），英国著名小说家、戏剧家。', '毛姆作品列表', '一．选集', '《毛姆作品选》', '弗雷德里克·T·贝森编（1931）', '《威廉·萨姆塞特·毛姆作品选》', '本书包括毛姆的全部作品和他发表在一些杂志上的文章，并附有这些刊物对此所作的介绍和注释。由雷蒙德·图尔·斯托特编（1950）', '《威廉·萨姆塞特·毛姆作品选》', 'K．W．乔纳斯编，美国新泽西州新布伦思维克，卢特格斯大学出版。（1950）', '二．全集', '《毛姆戏剧集》6卷本（1931—1934）', '《毛姆全集》20卷本（1934—1950）', '《毛姆全集》袖珍版 14卷本（1936—1938）', '《短篇小说全集》3卷本（1951年）', '三．单行本', '《兰姆贝思的丽莎》(Liza of Lambeth)（1897年）长篇小说', '《一个圣徒发迹的奥秘》...', '威廉·萨默赛特·毛姆（William Somerset Maugham）（1874-1965），英国著名小说家、戏剧家。', '毛姆作品列表', '一．选集', '《毛姆作品选》', '弗雷德里克·T·贝森编（1931）', '《威廉·萨姆塞特·毛姆作品选》', '本书包括毛姆的全部作品和他发表在一些杂志上的文章，并附有这些刊物对此所作的介绍和注释。由雷蒙德·图尔·斯托特编（1950）', '《威廉·萨姆塞特·毛姆作品选》', 'K．W．乔纳斯编，美国新泽西州新布伦思维克，卢特格斯大学出版。（1950）', '二．全集', '《毛姆戏剧集》6卷本（1931—1934）', '《毛姆全集》20卷本（1934—1950）', '《毛姆全集》袖珍版 14卷本（1936—1938）', '《短篇小说全集》3卷本（1951年）', '三．单行本', '《兰姆贝思的丽莎》(Liza of Lambeth)（1897年）长篇小说', '《一个圣徒发迹的奥秘》(The making of a saint)（1898年）长篇小说', '《东向礼拜》(Orientations)（1899年）短篇小说集', '《英雄》(The hero)（1901年）长篇小说', '《克雷杜克夫人》(Mrs. Craddock)（1902年）长篇小说', '《一个体面的男人》四幕话剧（1903年）', '《旋转木马》(The merry-go-round)（1904年）长篇小说', '《圣洁的天国：安大路西亚见闻和印象》（1905年）游记', '《主教的围巾：一个大家庭的来龙去脉》（1906年）长篇小说', '《调情》(Flirtation)（1906年）短篇小说', '《探索者》(The explorer)（1908年）长篇小说', '《魔术师》(The magician)（1908年）长篇小说', '《弗雷德里克夫人》三幕喜剧（1912年）', '《杰克·斯特洛》（1912年）戏剧', '《朵特夫人》（1912年）戏剧', '《珀涅罗珀》（1912年）戏剧', '《探索者》（1912年）戏剧', '《第十个人》（1913年）戏剧', '《跻身上流社会的人们》（1913年）戏剧', '《史密斯》（1913年）戏剧', '《可指望的土地》四幕喜剧（1913年）', '《人生的枷锁》（1915年）长篇小说', '《月亮和六便士》（1919年）长篇小说', '《陌生人》（1920年）戏剧', '《一片树叶的颤动》（1921年）', '《周而复始》三幕喜剧（1921年）', '《凯撒之妻》（1922年）戏剧', '《中国剪影》（1922年）游记', '《苏伊士之东》（1922年）戏剧', '《比我们高贵的人们》（1923年）三幕喜剧', '《家庭和美人》三幕滑稽剧（1923年）', '《不可企求的人》三幕滑稽剧（1923年）', '《私利》四幕喜剧（1924年）', '《彩巾》(The painted veil)（1925年）长篇小说', '《短篇小说六篇》（1926年）', '《信》三幕剧（1927年）戏剧', '《忠实的妻子》三幕喜剧（1927年）', '《圣火》三幕剧（1928年）', '《阿申登故事集》或《一个英国间谍》（1928年）短篇小说集', '《客厅里的绅士：从仰光到海防旅途纪实》（1930年）游记', '《寻欢作乐》(Cakes and ale) or (The skeleton in thd cupboard)（1930年）长篇小说', '《养家活口的人》一幕喜剧（1930年）', '《第一人称短篇小说六篇》（1931年）', '《因为效了劳》三幕剧（1932年）戏剧', '《书包》（1932年）短篇小说', '《偏僻的角落》（1932年）长篇小说', '《谢佩》三幕剧（1933年）戏剧', '《啊，国王》短篇小说六篇 （1933年）', '《法庭》（1934年）短篇小说', '《堂·弗尔南多：西班牙主旋律变奏曲》（1935年）游记', '《四海为家的人们》微型短篇小说（1936年）', '《我的南太平洋诸岛》芝加哥出版（1936年）随笔', '《戏院》(Theatre)（1937年）长篇小说', '《总结》(The summing up)（1938年）自传', '《圣诞节》(Christmas holiday)（1939年）长篇小说', '《喜剧六种》纽约出版（1939年）', '《九月公主和夜莺》多伦多出版（1939年）短篇小说', '《书与你》（1940年）随笔', '《战争中的法国》（1940年）随笔', '《象从前那样的杂拌》（1940年）短篇小说集', '《一打短篇》(The round dozen)（1940年）短篇小说集', '《别墅里红运高照之人》(Up at the villa)（1941年）长篇小说', '《纯属私事》(Strictly personal) 纽约版（1941年）伦敦版（1942年）自传', '《黎明前的时分》(The hour before the dawn)（1942年）长篇小说', '《不可征服的人》(The unconquered) 或 (Creatures of Circumstance) 纽约出版（1944年）短篇小说', '《刀锋》(The razor’s edge)（1944年）长篇小说', '《时常》(Then and now)（1946年）长篇小说', '《环境的产物》（1947年）短篇小说集', '《卡塔琳娜—— 一段罗曼史》(Catalina.A Romance)（1948年）长篇小说', '《这里和那里》（1948年）短篇小说集', '《四部曲》（1948年）R.C.雪弗雷根据毛姆的原著改编的电影剧本', '《一个作家的札记》（1949年）文艺理伦', '《三部曲》——《教堂司事》，《娄威尔先生》，《疗养院》(1950)']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：步步惊心
豆瓣评分：8.1
作者：桐华
出版社：民族出版社
日期：2006-6
价格：25.00元
内容简介：['一脚踏空的少女，穿越千年的时空，从繁华都市的深圳来到风云诡变的宫廷。正处于争位时候的阿哥们，款款深情的目光后，带着探究、带着诱惑也带着几分真真假假的心疼。她努力地想避开着历史的洪流，但那一双双幽暗深邃的眼睛却将拉住……', '桐华，女，知名女作家，悦读纪签约作者。', '“大漠孤烟直，长河落日圆”是从小惯看的景色，向往着“小桥流水人家”，工作后索性跑到南方，领略一番巴蕉夜雨，薄暮昏冥。现定居美国。一直觉得人生不管是“大江东去，浪淘尽”，还是“杨柳岸，晓风残月”都该体会经历。', '已出版作品：《步步惊心》、《大漠谣》、《云中歌》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：孤独六讲
豆瓣评分：8.1
作者：蒋勋
出版社：广西师范大学出版社
日期：2009-10-1
价格：36.00元
内容简介：['美学大师蒋勋以美学家特有的思维和情感切入孤独，从情欲、语言、革命、思维、伦理、暴力六个面向阐释孤独美学，融个人记忆、美学追问、文化反思、社会批判于一体。可以说，蒋勋在本书中，创造了孤独美学：美学的本质或许就是孤独。', '自序', '情欲孤独', '语言孤独', '革命孤独', '暴力孤独', '思维孤独', '伦理孤独', '蒋勋，一九四七年生，福建长乐人，台北中国文化大学史学系、艺术研究所毕业。一九七二年负笈法国巴黎大学艺术研究所，一九七六年返台后，曾任《雄狮美术》月刊主编、东海大学美术系系主任，现任《联合文学》社长。著述颇丰，主要有《舞动白蛇传》《给年轻艺术家的信》《天地有大美》《美的沉思》《多情应笑我》《今宵酒醒何处》《写给大家的中国美术史》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：你今天真好看
豆瓣评分：8.7
作者：[美]莉兹•克里莫
出版社：天津人民出版社
日期：2015-8
价格：39.00元
内容简介：['《你今天真好看》是一本清新暖萌的漫画集，收录了莉兹•克里莫150多张逗趣漫画。书中集结了所有你能想到的各种萌物，恐龙、棕熊、兔子、企鹅，甚至还有伞蜥、獾、土拨鼠、狐獴……在诙谐的对话中，它们展现出一种与生俱来的幽默感和令人艳羡的生活情趣。', '你可能是书中任何一个动物，而书 中的动物可能是你身边的任何一个人。', '谁不曾享受过与父母的温情一刻？', '谁没有被朋友的玩笑弄得一时语塞？', '谁不会因自己反应慢半拍而哭笑不得？', '这本书就是有这样的魔力让你不由自主地会心一笑。', '莉兹•克里莫', '.', '美国漫画家', '曾就读于圣何塞州立大学艺术系', '从事动画工作十余年', '现供职于《辛普森一家》动画剧组，任故事版修正师', '目前与丈夫和女儿定居洛杉矶']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：月亮忘記了
豆瓣评分：8.6
作者：幾米
出版社：格林
日期：2000-2-1
价格：NT$ 299
内容简介：['看不見的，是不是就等於不存在？', '記住的，是不是永遠不會消失？每一個黃昏過後，大家焦慮地等待，卻再也沒有等到月亮升起。', '潮水慢慢平靜下來，海洋凝固成一面漆黑的水鏡，', '沒有月亮的夜晚，世界變得清冷幽寂．但是，最深的黑夜即將過去，月亮出來了……']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：菊与刀
豆瓣评分：8.2
作者：（美）鲁思・本尼迪克特
出版社：商务印书馆
日期：1990-6
价格：16.00
内容简介：['“菊”本是日本皇室家徽，“刀”是武士道文化的象征。美国人类学家鲁思・本尼迪克特用《菊与刀》来揭示日本人的矛盾性格亦即日本文化的双重性(如爱美而黩武、尚礼而好斗、喜新而顽固、服从而不驯等)……', '鲁思·本尼迪克特(Ruth Benedict)1887年生于纽约。原姓富尔顿(Fulton)，其祖先曾参加美国独立战争。她本人大学时期主修英国文学。1919年入哥伦比亚大学研究人类学，是Franz Boas的学生，1923年获博士学位。1927年研究印第安部落的文化，写成《文化的类型》(Patterns of Culture，1934年出版)一书。1940年著《种族：科学与政治》(Race：Science and Politics)，批判种族歧视。第二次世界大战期间从事对罗马尼亚、荷兰、德国、泰国等国民族性的研究，而以对日本的研究，即《菊与刀》一书成就最大。战后，她继续在哥伦比亚大学参加“当代文化研究”，于1948年9月，病逝。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：此间的少年
豆瓣评分：8.4
作者：江南
出版社：华文出版社
日期：2004-1
价格：25.00元
内容简介：['《此间的少年》讲述的是让人熟悉的大学生活的故事。小说以宋代嘉佑年为时间背景，地点在以北大为模版的“汴京大学”，登场的人物是乔峰、郭靖、令狐冲等大侠，不过在大学里，他们和当代的年轻人没有什么不同。他们早上要跑圈儿，初进校门的时候要扫舞盲，有睡不完的懒觉，站在远处默默注视自己心爱的姑娘……', '在这个学校里，郭靖和黄蓉是因为一场自行车的事故认识的，而这辆自行车是化学系的老师丘处机淘汰下来的，杨康和穆念慈则从中学起就是同学，念慈对杨康的单恋多年无果，最后选择的人却是彭连虎。', '脑中存着金庸小说先前的印象，再徜徉于这样全新的故事中，是一种双重的温习，而这双重的回忆最后归结为一点，便是几乎每个人都经过过或正在经历的轻狂无畏的少年时光。', '江南，男，安徽合肥人。目前的身份是作家和媒体经理。代表作品有《此间的少年》、《一千零一夜之死神》、《九州·缥缈录》系列、《光明皇帝》系列等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：查令十字街84号
豆瓣评分：8.3
作者：[美] 海莲·汉芙
出版社：译林出版社
日期：2005-05-01
价格：18.00元
内容简介：['这本被全球人深深钟爱的书，记录了纽约女作家海莲和一家伦敦旧书店的书商弗兰克之间的书缘情缘。双方二十年间始终未曾谋面，相隔万里，深厚情意却能莫逆于心。无论是平淡生活中的讨书买书论书，还是书信中所蕴藏的难以言明的情感，都给人以强烈的温暖和信任。这本书既表现了海莲对书的激情之爱，也反映了她对弗兰克的精神之爱。海莲的执著、风趣、体贴、率真，跳跃于一封封书信的字里行间，使阅读成为一种愉悦而柔软的经历。来往的书信被海莲汇集成此书，被译成数十种文字流传。', '译者陈建铭是台湾一位古旧书店的工作人员，他在未被出版方邀作译者之前，便凭着自己对《查令十字街84号》的热爱动手开始翻译其中的章节。', '现在世间已无查令十字街84号的旧书店，但英国文学，古本图书，伦敦巷陌，书中的这些话题仍不断激起后来者的思念和共鸣。广播、舞台和银幕也钟情于这本爱书人的掌上明珠，每年都有世界各地的书迷...', '这本被全球人深深钟爱的书，记录了纽约女作家海莲和一家伦敦旧书店的书商弗兰克之间的书缘情缘。双方二十年间始终未曾谋面，相隔万里，深厚情意却能莫逆于心。无论是平淡生活中的讨书买书论书，还是书信中所蕴藏的难以言明的情感，都给人以强烈的温暖和信任。这本书既表现了海莲对书的激情之爱，也反映了她对弗兰克的精神之爱。海莲的执著、风趣、体贴、率真，跳跃于一封封书信的字里行间，使阅读成为一种愉悦而柔软的经历。来往的书信被海莲汇集成此书，被译成数十种文字流传。', '译者陈建铭是台湾一位古旧书店的工作人员，他在未被出版方邀作译者之前，便凭着自己对《查令十字街84号》的热爱动手开始翻译其中的章节。', '现在世间已无查令十字街84号的旧书店，但英国文学，古本图书，伦敦巷陌，书中的这些话题仍不断激起后来者的思念和共鸣。广播、舞台和银幕也钟情于这本爱书人的掌上明珠，每年都有世界各地的书迷到伦敦查令十字街朝圣，渐渐地，《查令十字街84号》成为全球爱书人之间的一个暗号。', '海莲·汉芙（Helene Hanff），1916年4月15日出生在费城。绝大部分的岁月都在曼哈顿度过，一生潦倒。海莲·汉芙生前从事最多的工作乃是为剧团修审剧本；并曾为若干电视剧集撰写剧本。主要的著作有：日记体的纽约市导游册《我眼中的苹果》、自传《Q的遗产》、《纽约来鸿》、《布鲁姆斯伯里的 女伯爵》以及一系列以少年为对象的美国历史读物。1997年，海莲·汉芙因肺炎病逝于纽约市。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：尘埃落定
豆瓣评分：8.4
作者：阿来
出版社：人民文学出版社
日期：1998-3-1
价格：22.0
内容简介：['一个声势显赫的康巴藏族土司，在酒后和汉族太太生了一个傻瓜儿子。这个人人都认定的傻子与现实生活格格不入，却有着超时代的预感和举止，成为土司制度兴衰的见证人。小说故事精彩曲折动人，以饱含激情的笔墨，超然物外的审视目光，展现了浓郁的民族风情和土司制度的浪漫神秘。', '阿来，一九五九年生于四川北部阿坝藏区。履历表上列为籍贯的马尔康县俗称“四土”，即四个土司统辖之地。 八十年代中期开始创作。出版过小说集《旧年的血迹》与诗集《梭磨河》。《尘埃落定》是其第一部长篇 小说。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：流浪地球
豆瓣评分：8.6
作者：刘慈欣
出版社：湖北长江出版集团，长江文艺出版社
日期：2008-11
价格：28.00元
内容简介：['此书为刘慈欣获中国科幻银河奖的中短篇科幻小说作品集，收录有《流浪地球》《乡村教师》《全频带阻塞干扰》等获奖佳作。', '刘慈欣，大陆新生代科幻的主要代表作家，中国科普作协会员，山西省作家协会会员，自上世纪九十年代开始发表科幻作品，曾于1999年至2006年连续8年获得科幻小说银河奖。作品因宏伟大气、想像绚丽而获得广泛赞誉。他的科幻小说成功地将极端的空灵和厚重的现实结合起来，同时注重表现科学的内涵和美感，努力创造出一种具有中国特色的科幻文学样式。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：球状闪电
豆瓣评分：8.7
作者：刘慈欣
出版社：四川科学技术出版社
日期：2005-6
价格：22.00元
内容简介：['在某个离奇的雨夜，一颗球状闪电闯进了少年的视野。它的啸叫低沉中透着尖利，像是一个鬼魂在太古的荒原上吹着埙。当鬼魂奏完乐曲，球状闪电在一瞬间将少年的父母化为灰烬，而他们身下板凳却是奇迹般的冰凉。', '这一夜，少年的命运被彻底改变了，他将毕其一生去解开那个将他变成孤儿的自然之谜。但是他未曾想到，多年以后，单纯的自然科学研究被纳入进“新概念武器”开发计划，他所追寻的球状闪电变成了下一场战争中决定祖国生存或是灭亡的终极武器！', '当被禁锢在终极武器中的大自然的伟力被释放时，一轮冰冷的“蓝太阳”升起在大西部的戈壁滩上，整个戈壁淹没在它的蓝光中，这个世界变得陌生而怪异。一个从未有人想像过的未来，在宇宙观测者的注视下，降临在人类面前……', '刘慈欣，六十年代生人，祖籍河南，山西阳泉长大，高级工程师，现在山西娘子关电厂工作。上世纪九十年代末开始发表作品，第一篇发表作品为短篇小说《鲸歌》。目前为中国科普作家协会会员，被誉为中国科幻的领军人物。', '刘慈欣成功地将极端的空灵和厚重的现实结合起来，同时注重表现科学的内涵和美感，努力创造出一种具有中国特色的科幻文学样式。其作品因宏伟大气、想像绚丽而获得广泛赞誉，多次获得中国科幻银河奖。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：那些回不去的年少时光
豆瓣评分：8.4
作者：桐华
出版社：江苏文艺出版社
日期：2010-01
价格：23.80元
内容简介：['最值得珍藏的怀旧读物，写给年少自己的书，纪念我们共同的青春和成长', '您还记得上世纪最后十年的青春是怎样吗？那可是我们独一无二的成长！', '那些回不去的年少时光》以真挚的感情，真实的细节，讲述了一段发生在那个年代精彩扣人的青春和爱——少女罗琦琦天性桀骜，从不妥协。青春期的她游走在两种截然不同的世界里：作业、考试、小团体的校园；游戏机房、歌舞厅、小混混斗殴泡妞的社会。她看着中国第一代歌舞厅开起来，第一批港台娱乐来到身边……', '每个人的生活和思想都发生着剧变。她和伙伴们分享着甜蜜、忧伤、彷徨、迷惑……在本书中，你可以看到所有你曾热爱却正在遗忘的人和事，更可以看到属于自己的青春和成长。', 'ABOUT 桐华： “大漠孤烟直，长河落日圆”是从小惯看的景色。向往着“小桥流水人家”，工作后索性跑到南方，领略一番芭蕉夜雨，薄暮昏冥。', '现定居美国。一直觉得人生不管是“大江东去，浪淘尽”，还是“杨柳岸，晓风残月”都该体会经历。', '喜欢沉浸在各色文字世界中，从古龙到席娟，从《红楼梦》到《百年孤独》，来者不拒。', '已出版作品：《步步惊心》《大漠谣》《云中歌》《被时光掩埋的秘密》', '博客地址：http://blog.sina.com.cn/xiaosanju']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：金锁记
豆瓣评分：8.5
作者：张爱玲
出版社：哈尔滨出版社
日期：2005-6
价格：13.5元
内容简介：['《金锁记》写于1943年，小说描写了一个小商人家庭出身的女子曹七巧的心灵变迁历程。七巧做过残疾人的妻子，欲爱而不能爱，几乎像疯子一样在姜家过了30年。在财欲与情欲的压迫下，她的性格终于被扭曲，行为变得乖戾，不但破坏儿子的婚姻，致使儿媳被折磨而死，还拆散女儿的爱情。"30年来她戴着黄金的枷。她用那沉重的枷角劈杀了几个人，没死的也送了半条命。"', '张爱玲在本书中在空前深刻的程度上表现了现代社会两性心理的基本意蕴。她在她那创作的年代并无任何前卫的思想，然而却令人震惊地拉开了两性世界温情脉脉的面纱。主人公曾被作者称为她小说世界中惟一的"英雄"，她拥有着"一个疯子的审慎和机智"，为了报复曾经伤害过她的社会，她用最为病态的方式，"她那平扁而尖利的喉咙四面割着人像剃刀片"，随心所欲地施展着淫威。', '作者将现代中国心理分析小说推向了极致，细微地镂刻着人物变态的心理，那利...', '《金锁记》写于1943年，小说描写了一个小商人家庭出身的女子曹七巧的心灵变迁历程。七巧做过残疾人的妻子，欲爱而不能爱，几乎像疯子一样在姜家过了30年。在财欲与情欲的压迫下，她的性格终于被扭曲，行为变得乖戾，不但破坏儿子的婚姻，致使儿媳被折磨而死，还拆散女儿的爱情。"30年来她戴着黄金的枷。她用那沉重的枷角劈杀了几个人，没死的也送了半条命。"', '张爱玲在本书中在空前深刻的程度上表现了现代社会两性心理的基本意蕴。她在她那创作的年代并无任何前卫的思想，然而却令人震惊地拉开了两性世界温情脉脉的面纱。主人公曾被作者称为她小说世界中惟一的"英雄"，她拥有着"一个疯子的审慎和机智"，为了报复曾经伤害过她的社会，她用最为病态的方式，"她那平扁而尖利的喉咙四面割着人像剃刀片"，随心所欲地施展着淫威。', '作者将现代中国心理分析小说推向了极致，细微地镂刻着人物变态的心理，那利刃一般毒辣的话语产生了令人惊心动魄的艺术效果。《金锁记》在叙述体貌上还借鉴了民族旧小说的经验，明显反映了类似《红楼梦》之类的小说手法已被作者用来表现她所要表现的华洋杂处的现代都市生活。', '张爱玲（1920年9月30日-1995年9月8日）', '张爱玲主要作品', '散文集《流言》、散文小说合集《张看》、中短篇小说集《传奇》、长篇小说《倾城之恋》、《半生缘》、《赤地之恋》。晚年从事中国文学评价和《红楼梦》研究。', '说张爱玲是中国文学史上的一个“异数”当不为过。文字在她的笔下，才真正的有了生命，直钻进你的心里去。喜欢张爱玲的人对她的书真是喜欢，阅读的本身就能给读书的人莫大的快感。阅读的快乐只有在她那里才可以得到，至少对我是这样。读别的书你或许能知道道理，了解知识，得到震撼，但是只有读张爱玲的文章你才是快乐的。即便是有点悲剧意味的《十八春》依然如此！']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：荆棘鸟
豆瓣评分：8.6
作者：[澳] 考琳·麦卡洛
出版社：译林出版社
日期：1998-7
价格：28.00元
内容简介：['《荆棘鸟》是一部澳大利亚的家世小说，以女主人公梅吉和神父拉尔夫的爱情纠葛为主线，描写了克利里一家三代人的故事，时间跨度长达半个多世纪。拉尔夫一心向往教会的权力，却爱上了克利里家的美丽少女梅吉。为了他追求的“上帝”，他抛弃了世俗的爱情，然而内心又极度矛盾和痛苦。以此为中心，克利里家族十余名成员的悲欢离合也得以展现。', '小说情节曲折生动，结构严密精巧，文笔清新婉丽。在描写荒蛮广漠的澳大利业风光时，颇有苍凉悲壮之美；同时女作家对女人爱情心态的探索，又十分细腻感人，故而这部作品有澳大利亚的《飘》之誉。', '考琳·麦卡洛（Colleen McCullough, 1937- ），澳大利亚当代女作家。1977年，她以自己全部的生活积累，创作出版了呕心沥血之作《荆棘鸟》。作品一出版便引起轰动，不但拍成电影广为流传，而且翻译成二十多种文字在世界各地出版，成为当代世界最畅销的小说之一。', '除《荆棘鸟》外，麦卡洛还创作十二部长篇小说，一部传记。她与丈夫居住在澳大利亚南太平洋的诺福克岛。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：哭泣的骆驼
豆瓣评分：8.9
作者：三毛
出版社：哈尔滨出版社
日期：2003-6
价格：15.80元
内容简介：['在《哭泣的骆驼》中，三毛依然恋恋着墨沙漠生活周遭的人与事，《收魂记》、《搭车客》、《逍遥七岛游》、《一个陌生人的死》、《大胡子与我》等篇，情趣盎然；《沙巴军曹》与《哑奴》所刻画的主角，给人留下了难以磨灭的印象；而压轴的《哭泣的骆驼》，以游击战事为背景，细细铺写一对沙漠情鸳的生死盟，竟犹如史诗般的磅礴。', '三毛（1943-1991），台湾作家。1943年3月26日出生于重庆，浙江省定海县人。本名为陈惠平，1946年改名陈平，笔名“三毛”。1964年入中国文化大学哲学系，肄业后曾留学欧洲，婚后定居西属撒哈拉沙漠加那利岛并以当地的生活为背景，写出一连串情感真挚的作品。1981年回到台湾，在中国文化大学任教，1984年辞去教职，专职从事写作和演讲。1991年1月4日自杀而死，终年48岁。', '三毛的足迹遍及世界各地，平生著作、译作十分丰富，其中《撒哈拉的故事》《雨季不再来》《哭泣的骆驼》《我的宝贝》《闹学记》《滚滚红尘》等散文、小说、剧本更是脍炙人口，在全球华人社会广为流传，在中国大陆风靡一时，影响了整整一代人。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：悲惨世界（上中下）
豆瓣评分：8.9
作者：[法] 雨果
出版社：人民文学出版社
日期：1992-6
价格：66.00元
内容简介：['这是法国十九世纪浪漫派领袖雨果继《巴黎圣母院》之后创作的又一部气势恢宏的鸿篇巨著。全书以卓越的艺术魅力，展示了一幅自1793年法国大革命至1832年巴黎人民起义期间，法国近代社会生活和政治生活的辉煌画卷，最大限度地体现了雨果在叙事方面的过人才华，是世界文学史上现实主义与浪漫主义结合的典范。小说集中反映了雨果的人道主义思想，饱含了雨果对于人类苦难命运的关心和对末来坚定不移的信念，具有震撼人心的艺术感染力。', '维克多·雨果（Victor Hugo，1802-1885），19世纪法国浪漫主义文学的代表人物。贯穿他一生活动和创作的主导思想是人道主义、反对暴力、以爱制“恶”。其文学创作有诗歌、小说、戏剧、政论、散文随笔以及文学评论，卷帙浩繁。代表作有长篇小说《巴黎圣母院》、《海上劳工》、《悲 惨世界》及《九三年》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：一個人住第5年
豆瓣评分：8.4
作者：高木直子
出版社：大田
日期：2004-12-1
价格：NT$220
内容简介：['一個人住了五年的過來人的日常生活。一個人的生活輕鬆也寂寞，卻又難割捨。', '作者利用可愛的圖畫搭配生活化的文字描寫一個人住的生活點滴，只要你曾經一個人住過，一定會有深刻的感覺。一個人住不用跟家人搶浴室洗澡，愛洗多久就洗多久、一個人住偶爾不小心看了恐怖電視而害怕的睡不著覺、一個人住感冒的時候孤單寂寞的心情如潮水般的湧上心頭、一個人住到超商去買菜還會會貨比三家、一個人住會努力想記帳，卻因為偷懶而想出每天存「50元」的計畫、一個人住常會想變換擺設也是不錯而忙到凌晨三點，有點自由隨性卻又有點苦惱，這就是一個人住的生活。', '作者希望可以透過這本書跟读者分享又寂寞又美好的單身生活。', '高木直子：1974年出生於日本三重縣。以成為插畫家為目標，1998年上東京。一直以來都生活在衛浴設備很狹窄的公寓裡，最近搬了新家而有了較大的浴室，正開心著呢！目前除了插畫小品之外，也用壓克力顏料創作插畫、漫畫等等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：富爸爸，穷爸爸
豆瓣评分：8.2
作者：（美）罗伯特・T・清崎
出版社：世界图书出版公司
日期：2000-09
价格：18.80
内容简介：['《富爸爸，穷爸爸》是一个真实的故事，作者罗伯特・清崎的亲生父亲和朋友的父亲对金钱的看法截然不同，这使他对认识金钱产生了兴趣，最终他接受了朋友的父亲的建议，也就是书中所说的。“富爸爸”的观念，即不要做金钱的奴隶，要让金钱为我们工作，并由此成为一名极富传奇色彩的成功的投资家。', '罗伯特・T・清崎（Robert T． Kiyosaki），他教人们成为百万富翁，这就是为什么人们称他为百万富翁学校的教师的原因。', '“人们在财务困境中挣扎的主要原因是：他们在学校里学习多年，却没有学到任何关于金钱方面的知识。其结果是，人们只知道为金钱而工作……但从来不学着让金钱为自己工作。”罗伯特这样说。', '罗伯特生在夏威夷，长在夏威夷，是第四代日裔美国人。他出生于一个教师家庭，父亲在夏威夷州教育部任职。高中毕业以后，罗伯特在纽约接受教育，大学毕业后加人了美国海军陆战队，作为军官和舰载武装直升机驾驶员，被派往越南战场。', '从战场上归来后，罗伯特开始了自己的商业生涯。1977年他创立了一家公司，首次将用尼龙和“维可牢”搭链制成的“冲浪者”钱包投放市场，后来这一产品在世界范围内成长为价值数百万美元的产业。他和他的产品在《赛马世界》、《绅士季刊》、《成功杂...', '罗伯特・T・清崎（Robert T． Kiyosaki），他教人们成为百万富翁，这就是为什么人们称他为百万富翁学校的教师的原因。', '“人们在财务困境中挣扎的主要原因是：他们在学校里学习多年，却没有学到任何关于金钱方面的知识。其结果是，人们只知道为金钱而工作……但从来不学着让金钱为自己工作。”罗伯特这样说。', '罗伯特生在夏威夷，长在夏威夷，是第四代日裔美国人。他出生于一个教师家庭，父亲在夏威夷州教育部任职。高中毕业以后，罗伯特在纽约接受教育，大学毕业后加人了美国海军陆战队，作为军官和舰载武装直升机驾驶员，被派往越南战场。', '从战场上归来后，罗伯特开始了自己的商业生涯。1977年他创立了一家公司，首次将用尼龙和“维可牢”搭链制成的“冲浪者”钱包投放市场，后来这一产品在世界范围内成长为价值数百万美元的产业。他和他的产品在《赛马世界》、《绅士季刊》、《成功杂志》、《新闻周刊》上被广泛介绍。', '1985年，他离开商界，与别人共同创建了一家国际教育公司。这家公司在七个国家设有办事处，向成千上万的学生教授商业和投资课程。他主持的长达一年的节目通过怀旧有线网在全美播放，以传播他的教育理论。', '罗伯特在47岁时退休，做起他最喜欢的事情――投资。深感“有产者”与“无产者”之间不断扩大的鸿沟，罗伯特发明了一种教育玩具――“现金流”纸板游戏，并用它教会人们去玩那些在以前只有富人们懂得的金钱游戏。', '虽然罗伯特经营的是房地产和小型公司，但他真正爱好和热衷的却是教育。他曾和沃格・曼了诺、 Zig Zedar和安东尼，罗宾斯等人一道同台演讲。罗伯特・T・清崎要传递的信息是清楚的。“为你的财务负起责任或一生只听从别人的命令，你要么是金钱的主人，要么是金钱的奴隶。”罗伯特举办过长到一周短到一小时的辅导班，教给人们有关富裕的秘密，虽然他的主题是通过投资来获得低风险的高回报，以及教会孩子们致富、教人们创立公司并将其出售，但他发出了一个强烈的信息，这个信息就是：你的天赋正等待被开发出来，请唤醒你的理财天赋。辅导班大部分参加者会高兴地离开，也有的很恼火，但每个参加过的人都深深地被打动了。', '世界著名的演讲家和作家安东尼・罗宾斯这样评价罗伯特的工作：', '“罗伯特・T・清崎所做的教育是有巨大影响力的、深刻的，也可以说是改变人生道路的工作，我对他的努力极为敬佩和推崇。”', '在经济变革迅猛发展的新世纪，罗伯特的话将是无价之宝。莎伦・ L・莱希特（ Sharon L．Lechter）', '作为一位妻子和三个孩子的母亲，作为一位注册会计师，玩具和出版业的一位资深经理和咨询专家，莎伦・L・莱希特把她的专业知识奉献给了教育事业。', '她毕业于佛罗里达州立大学萨马卡姆劳德学院，获会计学学位。随后，她进人了当时的八大会计师事务所之一，成为脐身这一行业的首批妇女。后来，她陆续做过电脑行业的一家增长迅速的公司的财务总监，一家全国性保险公司的税务指导，威斯康辛州第一家地区性妇女杂志的创刊者和联合出版者。同时她还一直保持着一位注册会计师的职业声誉。', '她对自己孩子的成长十分关注，为此，她将自己的努力重点转向了教育领域。让孩子读书简直比登天还难，他们更爱看电视，而电视上的少儿节目降低了他们对于阅读的兴趣。她意识到学校根本没有采取有效行动来', '面对这一挑战。', '因此，她加人了创造第一本电子书籍――“会说话的书”的努力，这一产业如今已发展成为一个价值数百万美元的国际市场产业。在通过借助新技术将书籍带回到孩子们的生活中的努力中，她一直站在前列。', '随着孩子们的成长，她更热情的投人到对他们的教育中去。她成为积极推动加强数学、计算机、阅读和写作等方面教育的活跃分子。她坚持不懈为提高整个教育系统的效率而奋斗。', '“今天我们的教育体制已不能跟上全球变革和技术创新的步伐。我们不仅要教育我们的年轻人在学术上的技能，也要教育他们理财的技能，这不仅是他们在这个世界上生存下去，而且是生活得更美好所必须具备的技能。”', '作为《富爸爸，穷爸爸》一书的作者之一，她将自己的注意力转向现行教育体制的一大缺憾，即对财务基础知识教育的完全忽视上。对任何有兴趣提高自己的财商和改善财务状况的人来说，《富爸爸，穷爸爸》一书都是一个很好的教育工具。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：雷雨
豆瓣评分：8.6
作者：曹禺
出版社：人民文学出版社
日期：1999-05
价格：9.20
内容简介：['《雷雨》所展示的是一幕人生大悲剧，是命运对人残忍的作弄。专制、伪善的家长，热情、单纯的青年，被情爱烧疯了心的魅惑的女人，痛悔着罪孽却又不自知地犯下更大罪孽的公子哥，还有家庭的秘密，身世的秘密，所有这一切在一个雷雨夜爆发。有罪的，无辜的人一起走向毁灭。曹禺以极端的雷雨般狂飙恣肆的方式，发泄被抑压的愤懑，毁谤中国的家庭和社会。', '曹禺（1910年-1996年），原名万家宝，字小石，祖籍湖北潜江，中国现代杰出的戏剧家，著有《雷雨》、《日出》、《原野》、《北京人》等著名作品，他一生共写过8部剧本。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：寻路中国
豆瓣评分：9.0
作者：[美] 彼得·海斯勒
出版社：上海译文出版社
日期：2011-1
价格：33.00元
内容简介：['我叫彼得·海斯勒，是《纽约客》驻北京记者。这本书讲述了我驾车漫游中国大陆的经历。', '2001年夏天，我考取了中国驾照，在此后的七年中，我驾车漫游于中国的乡村与城市。这七年也正是中国汽车业的高速发展期，单在北京一地，每天申领驾照的新人就有一千多，其中有好几年，乘用车销售额的年增长率超过了百分之五十。仅仅两年多的时间，中国政府在乡村所铺设的公路里程数，就超过了此前半个世纪的总量。', '《寻路中国》一书有几条不同的线索。它首先叙述了我由东海之滨沿着长城一路向西，横跨中国北方的万里行程；另一条线索集中讲述了一个因中国汽车业的高速发展而发生巨变的乡村，在这里，我特写了一个农民家庭由农而商的变化经历；最后，则是中国东南部一个工业小镇的城市生活场景。书中所描述的这种由农而工而商、乡村变身城市的发展，正是1978年改革以来中国所发生的最重要的变化。', '《寻路中国》是我的中国...', '我叫彼得·海斯勒，是《纽约客》驻北京记者。这本书讲述了我驾车漫游中国大陆的经历。', '2001年夏天，我考取了中国驾照，在此后的七年中，我驾车漫游于中国的乡村与城市。这七年也正是中国汽车业的高速发展期，单在北京一地，每天申领驾照的新人就有一千多，其中有好几年，乘用车销售额的年增长率超过了百分之五十。仅仅两年多的时间，中国政府在乡村所铺设的公路里程数，就超过了此前半个世纪的总量。', '《寻路中国》一书有几条不同的线索。它首先叙述了我由东海之滨沿着长城一路向西，横跨中国北方的万里行程；另一条线索集中讲述了一个因中国汽车业的高速发展而发生巨变的乡村，在这里，我特写了一个农民家庭由农而商的变化经历；最后，则是中国东南部一个工业小镇的城市生活场景。书中所描述的这种由农而工而商、乡村变身城市的发展，正是1978年改革以来中国所发生的最重要的变化。', '《寻路中国》是我的中国纪实三部曲之尾曲。它探讨经济，追踪发展的源头，探究个人对变革的应对。如前两本书那样，它研究中国的核心议题，但并不通过解读著名的政治或文化人物来实现这个目的，也不做宏观的大而无当的分析。它相信通过叙述普通中国人的经历来展现中国变革的实质。我经常在一地连续呆上数月、甚至数年，跟踪变化。我不会仅仅听主人公自己讲述，我会睁大眼睛，看着他们的故事在我面前一点点展开。', '这三本书横跨了我的中国十年，从1996至2007。我们可以看出，这个处于世纪之交的十年是中国历史上最关键的时期之一。正是在这十年中，中国经济实现了腾飞，中国对外部世界的影响力开始增大。更重要的是，这是邓小平去世后的第一个十年。在这十年中，中国历史的面貌开始变化，大规模的政治事件与强力领袖开始从中退却。相反，中国巨变的推动者变成了普通人——走向城市的农民、边学边干的企业家，他们的能量与决心是过去这十年中的决定因素。从《江城》到《甲骨文》再到《寻路中国》，我所讲述的都是他们的故事。', '彼得·海斯勒(Peter Hessler)，中文名何伟，曾任《纽约客》驻北京记者，以及《国家地理》杂志等媒体的撰稿人。', '他成长于美国密苏里州的哥伦比亚市，在普林斯顿主修英文和写作，并取得牛津大学英语文学硕士学位。海斯勒曾自助旅游欧洲三十国，毕业后更从布拉格出发，由水陆两路横越俄国、中国到泰国，跑完半个地球，也由此开启了他的旅游文学写作之路。', '海斯勒散见于各大杂志的旅游文学作品，数度获得美国最佳旅游写作奖。他的中国纪实三部曲中，《江城》一经推出即获得“奇里雅玛环太平洋图书奖”，《甲骨文》则荣获《时代周刊》年度最佳亚洲图书等殊荣。海斯勒本人亦被《华尔街日报》赞为“关注现代中国的最具思想性的西方作家之一”。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：水浒传（全二册）
豆瓣评分：8.6
作者：[明] 施耐庵
出版社：人民文学出版社
日期：1997-1
价格：50.60元
内容简介：['《水浒传》是我国第一部以农民起义为题材的长篇章回小说，是我国文学史上一座巍然屹立的丰碑，也是世界文学宝库中一颗光彩夺目的明珠。数百年来，它一直深受我国人民的喜爱，并被译为多种文字，成为我国流传最为广泛的古代长篇小说之一。', '    《水浒传》具体而生动地描写了以宋江为首的农民起义发生、发展直至失财的整个过程，揭露了封建社会的黑暗、腐朽和统治阶级的种种罪恶，热情歌颂了起义英雄的反抗精神和正义行动，塑造了一大批梁山好汉的光辉形象，形象地揭示了封建社会“官逼民反”的客观真理和农民起义失败的内在原因。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：飞鸟集
豆瓣评分：8.9
作者：[印] 罗宾德拉纳德·泰戈尔
出版社：哈尔滨出版社
日期：2004-6
价格：16.80元
内容简介：['《飞鸟集》是泰戈尔的代表作之一，也是世界上最杰出的诗集之一。白昼和黑夜、溪流和海洋、自由和背叛，都在泰戈尔的笔下合而为一，短小的语句道出了深刻的人生哲理，引领世人探寻真理和智慧的源泉。初读这些诗篇，如同在暴风雨过后的初夏清晨，推开卧室的窗户，看到一个淡泊清透的世界，一切都是那样清新、亮丽，可是其中的韵味却很厚实，耐人寻味。', '泰戈尔，印度诗人、思想家。生于孟加拉数一数二的名门中，是印度四种阶级中最高身份的婆罗门。泰戈尔家是当时孟加拉的学问艺术中心，其父亲为宗教思想家，是婆罗摩尼的指导者，生活在具有先进思想的家庭中，其兄长们皆以哲学家、音乐家、梵文学者而著名。泰戈尔8岁就开始作诗，15岁时出版诗集《原野之花》，被称为“孟加拉的雪莱”。1877年留学英国，1883年结婚，1880年以前的作品，均为描写甜美的爱情与世界之美的诗。1891年前往雪利德管理土地，接触到农村悲苦的生活，从此致力于农村改革运动。同时也开始对政治、社会问题发生兴趣，写作了激发印度独立之爱国怀操的诗、小说、戏曲、还参与印度独立运动。后来，因丧失妻子、女儿，诗风转为具有宗教性风格，以宗教诗为主的译诗集〈以歌神的敬礼〉，在欧洲文坛上获得极高的评价。1913年获得诺贝尔文学奖，闻名全球，其中代表作品有诗集〈飞鸟集...', '泰戈尔，印度诗人、思想家。生于孟加拉数一数二的名门中，是印度四种阶级中最高身份的婆罗门。泰戈尔家是当时孟加拉的学问艺术中心，其父亲为宗教思想家，是婆罗摩尼的指导者，生活在具有先进思想的家庭中，其兄长们皆以哲学家、音乐家、梵文学者而著名。泰戈尔8岁就开始作诗，15岁时出版诗集《原野之花》，被称为“孟加拉的雪莱”。1877年留学英国，1883年结婚，1880年以前的作品，均为描写甜美的爱情与世界之美的诗。1891年前往雪利德管理土地，接触到农村悲苦的生活，从此致力于农村改革运动。同时也开始对政治、社会问题发生兴趣，写作了激发印度独立之爱国怀操的诗、小说、戏曲、还参与印度独立运动。后来，因丧失妻子、女儿，诗风转为具有宗教性风格，以宗教诗为主的译诗集〈以歌神的敬礼〉，在欧洲文坛上获得极高的评价。1913年获得诺贝尔文学奖，闻名全球，其中代表作品有诗集〈飞鸟集〉、〈新月集〉，戏民〈邮政局〉、〈暗室之王〉等。作品深受世人喜爱。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：史蒂夫·乔布斯传
豆瓣评分：8.7
作者：[美] 沃尔特·艾萨克森
出版社：中信出版社
日期：2011-10-24
价格：68.00元
内容简介：['这本乔布斯唯一授权的官方传记，在2011年上半年由美国出版商西蒙舒斯特对外发布出版消息以来，备受全球媒体和业界瞩目，这本书的全球出版日期最终确定为2011年11月21日，简体中文版也将同步上市。', '两年多的时间，与乔布斯40多次的面对面倾谈，以及与乔布斯一百多个家庭成员、 朋友、竞争对手、同事的不受限的采访，造就了这本独家传记。', '尽管乔布斯给予本书的采访和创作全面的配合，但他对内容从不干涉，也不要求出版前阅读全文的权利。对于任何资源和关联的人，他都不设限，甚至鼓励他所熟知的人袒露出自己的心声。', '“我已经做了很多并不值得自豪的事情，比如23岁时就让我的女友怀了孕，以及我对这件事的处理方式”，他说， “对我而言，没有什么不可以对外袒露的。”', '谈及和他共过事的人以及竞争对手，他直言不讳，甚至尖酸刻薄。他的激情、精力、欲望、完美主义、艺术修养、残暴还有对掌控权...', '这本乔布斯唯一授权的官方传记，在2011年上半年由美国出版商西蒙舒斯特对外发布出版消息以来，备受全球媒体和业界瞩目，这本书的全球出版日期最终确定为2011年11月21日，简体中文版也将同步上市。', '两年多的时间，与乔布斯40多次的面对面倾谈，以及与乔布斯一百多个家庭成员、 朋友、竞争对手、同事的不受限的采访，造就了这本独家传记。', '尽管乔布斯给予本书的采访和创作全面的配合，但他对内容从不干涉，也不要求出版前阅读全文的权利。对于任何资源和关联的人，他都不设限，甚至鼓励他所熟知的人袒露出自己的心声。', '“我已经做了很多并不值得自豪的事情，比如23岁时就让我的女友怀了孕，以及我对这件事的处理方式”，他说， “对我而言，没有什么不可以对外袒露的。”', '谈及和他共过事的人以及竞争对手，他直言不讳，甚至尖酸刻薄。他的激情、精力、欲望、完美主义、艺术修养、残暴还有对掌控权的迷恋塑造出的商业哲学一览无余。', '同样，他的朋友、敌人，还有同事得以为我们提供了一个前所未有的毫无掩饰的视角。', '他是一位极具创造力的企业家，他有如过山车般精彩的人生和犀利激越的性格，充满追求完美和誓不罢休的激情，他创造出个人电脑、动画电影、音乐、手机、平板电脑以及数字出版等6大产业的颠覆性变革。', '乔布斯的个性经常让周围的人愤怒和绝望，但其所创造出的产品也与这种个性息息相关，全然不可分割的，正如苹果的硬件和软件一样。', '他的故事既具有启发意义，又有警示意义，充满了关于创新、个性、领导力以及价值观的教益。', '作者：沃尔特·艾萨克森历任美国有线电视新闻网（CNN）董事长和《时代周刊》总编，他的作品包括畅销书《爱因斯坦传》，《本杰明·富兰克林传》以及《基辛格传》']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：常识
豆瓣评分：8.1
作者：梁文道
出版社：广西师范大学出版社
日期：2009-1
价格：38.00
内容简介：['梁文道先生近两年来撰写的时评文字结集，谈及政治、民主、民族、教育、新闻自由、公民道德等社会诸多方面。文字风格犀利，文章主旨清晰、论述简洁有力，往往一针见血命中问题之要害，其文字在带给读者阅读快感之余，还催人省思，给人启示。本书名曰《常识》，正如梁氏自言：“本书所集，卑之无甚高论，多为常识而已。若觉可怪，是因为此乃一个常识稀缺的时代。”', '梁文道，1970年生于香港。1988年开始撰写艺评、文化及时事评论，并曾参与各种类型的文化及社会活动。现职凤凰卫视评论员，为《南方周末》及《南方都市报》等中国内地、香港及马亚西十余份报刊杂志专栏作家。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：鹿鼎记（全五册）
豆瓣评分：8.8
作者：金庸
出版社：广州出版社 花城出版社
日期：2008-3
价格：108.00元
内容简介：['《鹿鼎记》是金庸创作的最后一部小说，也是他最重要的代表作。', '小说讲的是一个从小在扬州妓院长大的小孩韦小宝，他以不会任何武功之姿态闯江湖各大帮会、周旋皇帝朝臣之间并奉旨远征云南、俄罗斯之故事，书中充满精彩的对白及逆思考的事件。', '韦小宝笑称自己“不学无术却处处有术”，他靠着这不学之术在太监、钦命大臣、帮会堂主、和尚、甚至七个美女的共同老公这些角色上游刃有余。这个人物挑战了真实的人性，说明武功和权力不是这世上唯一的可取之道。', '金庸（1924- ），当代最为著名的武侠小说作家。他本名查良镛，浙江海宁人，上海东吴法学院毕业。1959年在香港亲手创办明报机构，出版报纸、杂志和图书，1993年退休。先后创作了十五部长篇及短篇的武侠小说，广受欢迎，印量无数。曾获颂多项荣衔，包括2000年获香港特别行政区颁授最高荣誉大紫荆勋章，香港和各国多所大学的荣誉学位、名誉教授、院士。还担任过浙江大学人文学院院长，英国牛津大学汉学研究院高级研究员。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：海贼王
豆瓣评分：9.5
作者：尾田荣一郎
出版社：浙江人民美术出版社
日期：2007-11
价格：7.50元
内容简介：['路飞所生长的小村庄里曾经是一群以「红发香克斯」为首的海盗们的暂居地，而幼年路飞一直希望可以成为他们的一员，可在一次意外的情况下，他吃了一种叫做「橡皮果实」的恶魔果实变成了橡胶人。恶魔果实给予了他这样奇特的本领，但是吃了恶魔果实的人是再也没有能力游泳的…这样还能成为海盗吗？「没有关系，我只要不掉到海里去就行了…」天性乐观的路飞并没有放弃他的海贼之路，他和香克斯约好，总有一天他会带着他的伙伴们成为海贼王。（听上去好像很有道理，可是……我真的给这个单细胞的家伙打败了）。', '名声，财富，权力，曾经拥有世界上一切的“海贼王”哥尔·D·罗杰，在临死前留下了一句话，让全世界的人们，趋之若鹜奔向大海：“想要我的财宝吗？想要的话可以给你，去找吧！我把一切都放在那里了！”于是所有的人们开始起航，驶入伟大航路，世界迎来了『大海贼时代』。', '蒙其.D.路飞——一个以成为海贼王为...', '路飞所生长的小村庄里曾经是一群以「红发香克斯」为首的海盗们的暂居地，而幼年路飞一直希望可以成为他们的一员，可在一次意外的情况下，他吃了一种叫做「橡皮果实」的恶魔果实变成了橡胶人。恶魔果实给予了他这样奇特的本领，但是吃了恶魔果实的人是再也没有能力游泳的…这样还能成为海盗吗？「没有关系，我只要不掉到海里去就行了…」天性乐观的路飞并没有放弃他的海贼之路，他和香克斯约好，总有一天他会带着他的伙伴们成为海贼王。（听上去好像很有道理，可是……我真的给这个单细胞的家伙打败了）。', '名声，财富，权力，曾经拥有世界上一切的“海贼王”哥尔·D·罗杰，在临死前留下了一句话，让全世界的人们，趋之若鹜奔向大海：“想要我的财宝吗？想要的话可以给你，去找吧！我把一切都放在那里了！”于是所有的人们开始起航，驶入伟大航路，世界迎来了『大海贼时代』。', '蒙其.D.路飞——一个以成为海贼王为目标的男孩，为了兑现与救了他命的杰克的承诺，戴着杰克留给他的草帽只身一人向着大海出发了！可路飞却因小时候误食了恶魔果实而无法游泳了，就是在这种情况下，路飞展开了他的冒险……一路上他先后结识了一位又一位可靠的伙伴，打倒了一个又一个强大的敌人，经历一次又一次殊死的恶斗，路飞也离那财宝“ONE PIECE”越来越近了……']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：西游记（全二册）
豆瓣评分：8.8
作者：吴承恩
出版社：人民文学出版社
日期：2004-8
价格：47.20元
内容简介：['《西游记》主要描写的是孙悟空保唐僧西天取经，历经九九八十一难的故事。唐僧取经是历史上一件真实的事。大约距今一千三百多年前，即唐太宗贞观元年（627），年仅25岁的青年和尚玄奘离开京城长安，只身到天竺（印度）游学。他从长安出发后，途经中亚、阿富汗、巴基斯坦，历尽艰难险阻，最后到达了印度。他在那里学习了两年多，并在一次大型佛教经学辩论会任主讲，受到了赞誉。贞观十九年（645）玄奘回到了长安，带回佛经657部。他这次西天取经，前后十九年，行程几万里，是一次传奇式的万里长征，轰动一时。后来玄奘口述西行见闻，由弟子辩机辑录成《大唐西域记》十二卷。但这部书主要讲述了路上所见各国的历史、地理及交通，没有什么故事。及到他的弟子慧立、彦琮撰写的《大唐大慈恩寺三藏法师传》，则为玄奘的经历增添了许多神话色彩，从此，唐僧取经的故事便开始在民间广为流传。南宋有《大唐三藏取经诗...', '《西游记》主要描写的是孙悟空保唐僧西天取经，历经九九八十一难的故事。唐僧取经是历史上一件真实的事。大约距今一千三百多年前，即唐太宗贞观元年（627），年仅25岁的青年和尚玄奘离开京城长安，只身到天竺（印度）游学。他从长安出发后，途经中亚、阿富汗、巴基斯坦，历尽艰难险阻，最后到达了印度。他在那里学习了两年多，并在一次大型佛教经学辩论会任主讲，受到了赞誉。贞观十九年（645）玄奘回到了长安，带回佛经657部。他这次西天取经，前后十九年，行程几万里，是一次传奇式的万里长征，轰动一时。后来玄奘口述西行见闻，由弟子辩机辑录成《大唐西域记》十二卷。但这部书主要讲述了路上所见各国的历史、地理及交通，没有什么故事。及到他的弟子慧立、彦琮撰写的《大唐大慈恩寺三藏法师传》，则为玄奘的经历增添了许多神话色彩，从此，唐僧取经的故事便开始在民间广为流传。南宋有《大唐三藏取经诗话》，金代院本有《唐三藏》、《蟠桃会》等，元杂剧有吴昌龄的《唐三藏西天取经》、无名氏的《二郎神锁齐大圣》等，这些都为《西游记》的创作奠定了基础。吴承恩也正是在民间传说和话本、戏曲的基础上，经过艰苦的再创造，完成了这部令中华民族为之骄傲的伟大大文学巨著。吴承恩，字汝忠，号射阳山人，淮安府山阳（今江苏省淮安市）人。约生于明弘治十三年至正德初年之间（1500—1510），约卒于万历十年（1582）。吴承恩的曾祖父、祖父都是读书人，任过县学的训导、教谕。但到了他父亲吴锐这一辈，由于家贫困，出赘徐家，“遂袭徐氏业，坐肆中”，当起了小商人。尽管如此，吴家却不失读书的传统。据说其父吴锐虽为商人，不仅为人正派，而且好读书，好谈时政，这自然对吴承恩产生较大影响。吴承恩从小就很聪明，很早入了学，少年得志，名满乡里。天启《淮安府志》卷十六说吴承恩“性敏而多慧，博极群书，为诗文，下笔立成。”但成年后的吴承恩却很不顺利，在科举进身的道路上屡遭挫折，到四十多岁才补了一个岁贡生，五十多岁任过浙江长兴县丞，后又担任过荆王府纪善，这是同县丞级别差不多的闲职。吴承恩创作《西游记》大约是中年以后，或认为是晚年所作，具体时间无法确定。除《西游记》外，他还创作有长诗《二郎搜山图歌》和《禹鼎志》。现存《射阳先生存稿》四卷，包括诗一卷、散文三卷，是吴承恩逝世后由丘度编订而成。 《西游记》全书一百回，从大的结构上看，可分成三个部分。第一回至第八回是第一部分，主要写了孙悟空出世、拜师、大闹天宫，这是全书最精彩的章节，热闹非凡，孙悟空上天入地好一顿折腾，将他的反抗性格表现得淋漓尽致。第八回至第十二回是第二部分，主要写了唐僧的出身及取经的缘由。第十三回至最后一回是第三部分，主要写唐僧西天取经，路上先后收了孙悟空、猪八戒、沙和尚三个徒弟，并历经九九八十一难，终于取到了真经，修成了正果。 《西游记》向人们展示了一个绚丽多彩的神魔世界，人们无不在作者丰富而大胆的艺术想象面前惊叹不已。然而，任何一部文学作品都是一定社会生活的反映，作为神魔小说杰出代表的《西游记》亦不例外。正如鲁迅先生在《中国小说史略》中指出，《西游记》“讽刺揶揄则取当时世态，加以铺张描写”。又说：“作者禀性，‘复善谐剧’，故虽述变幻恍忽之事，亦每杂解颐之言，使神魔皆有人情，精魅亦通世故。”的确如此。 通过《西游记》中虚幻的神魔世界，我们处处可以看到现实社会的投影。如在孙悟空的形象创造上，就寄托了作者的理想。 孙悟空那种不屈不挠的斗争精神，奋起金箍棒，横扫一切妖魔鬼怪的大无畏气概，反映了人民的愿望和要求。他代表了一种正义的力量，表现出人民战胜一切困难的必胜信念。又如取经路上遇到的那些妖魔，或是自然灾难的幻化，或是邪恶势力的象征。他们的贪婪、凶残、阴险和狡诈，也正是封建社会里的黑暗势力的特点。不仅如此，玉皇大帝统治的天宫、如来佛祖管辖的西方极乐世界，也都浓浓地涂上了人间社会的色彩。而作者对封建社会最高统治者的态度也颇可玩味，在《西游记》中，简直找不出一个称职的皇帝；至于昏聩无能的玉皇大帝、宠信妖怪的车迟国国王、要将小儿心肝当药引子的比丘国国王，则不是昏君就是暴君。对这些形象的刻画，即使是信手拈来，也无不具有很强的现实意义。 《西游记》不仅有较深刻的思想内容，艺术上也取得了很高的成就。它以丰富奇特的艺术想象、生动曲折的故事情节，栩栩如生的人物形象，幽默诙谐的语言，构筑了一座独具特色的《西游记》艺术宫殿。但我认为，《西游记》在艺术上的最大成就，是成功地创造了孙悟空、猪八戒这两个不朽的艺术形象。 孙悟空是《西游记》中第一主人公，是个非常了不起的英雄。他有无穷的本领，天不怕地不怕，具有不屈的反抗精神。他有着大英雄的不凡气度，也有爱听恭维话的缺点。他机智勇敢又诙谐好闹。而他最大的特点就是敢斗。与至高至尊的玉皇大帝敢斗，楞是叫响了“齐天大圣”的美名；与妖魔鬼怪敢斗，火眼金睛决不放过一个妖魔，如意金箍棒下决不对妖魔留情；与一切困难敢斗，决不退却低头。这就是孙悟空，一个光彩夺目的神话英雄。说到猪八戒，他的本事比孙悟空可差远了，更谈不上什么光辉高大，但这个形象同样刻画得非常好。 猪八戒是一个喜剧形象，他憨厚老实，有力气，也敢与妖魔作斗争，是孙悟空第一得力助手。但他又满身毛病，如好吃，好占小便宜，好女色，怕困难，常常要打退堂鼓，心里老想着高老庄的媳妇；他有时爱撒个谎，可笨嘴拙腮的又说不圆；他还时不时地挑拨唐僧念紧箍咒，让孙悟空吃点苦头；他甚至还藏了点私房钱，塞在耳朵里。他的毛病实在多，这正是小私有者的恶习。作者对猪八戒缺点的批评是很严厉的，但又是善意的。他并不是一个被否定的人物，因此人们并不厌恶猪八戒，相反却感到十分真实可爱。唐僧的形象写得也不错，但比起孙悟空、猪八戒来，则要逊色得多。沙僧更是缺少鲜明的性格特点，这不能不说是《西游记》的缺憾。尽管如此，《西游记》在艺术上取得的成就仍是十分惊人的，孙悟空、猪八戒这两个形象，以其鲜明的个性特征，在中国文学史上立起了一座不朽的艺术丰碑。', '吴承恩，字汝忠，号射阳山人。淮安府山阳县（今江苏淮安）人。他生活在明代中叶，约当公元1500年到1582年间；出生在一个由文职小官僚而沦落为小商人的家庭。他极好读书，但常遭官府吏胥敲诈，对社会现实颇为不满。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：倚天屠龙记(共四册)
豆瓣评分：8.6
作者：金庸
出版社：三联书店
日期：1999-04
价格：47.00
内容简介：['《倚天屠龙记》，金庸武侠小说，著于1961年，是“射雕三部曲”系列第三部，现收录在《金庸作品集》中。该书以元末群雄纷起、江湖动荡为广阔背景，叙述武当弟子张无忌的江湖生涯，表现众武林豪杰质朴自然，形态各异的精神风貌，展现其不可替代的人格力量。', '金庸（1924年2月6日—），香港“大紫荆勋贤”。原名查良镛(zhā liáng yōng，英：Louis Cha)，浙江海宁人，当代著名作家、新闻学家、企业家、社会活动家，《香港基本法》主要起草人之一。金庸是新派武侠小说最杰出的代表作家，被普遍誉为武侠小说作家的“泰山北斗”，更有金迷们尊称其为“金大侠”或“查大侠”。', '金庸生于1924年，祖籍为安徽省桐城，出生在浙江海宁，查家为当地望族，历史上最鼎盛期为清康熙年间，以查慎行为首叔侄七人同任翰林。现代查氏家族还有两位知名人物，南开大学教授查良铮（穆旦）（四十年代九叶派代表诗人，翻译家），台湾学术界风云人物、司法部长查良钊。出自海宁的著名人物还有王国维和徐志摩。徐志摩是金庸的表兄。金庸祖父查沧珊是“丹阳教案”的当事人。', '1937年，金庸考入浙江一流的杭州高中，离开家乡海宁。1939年金庸15岁时曾经和同...', '金庸（1924年2月6日—），香港“大紫荆勋贤”。原名查良镛(zhā liáng yōng，英：Louis Cha)，浙江海宁人，当代著名作家、新闻学家、企业家、社会活动家，《香港基本法》主要起草人之一。金庸是新派武侠小说最杰出的代表作家，被普遍誉为武侠小说作家的“泰山北斗”，更有金迷们尊称其为“金大侠”或“查大侠”。', '金庸生于1924年，祖籍为安徽省桐城，出生在浙江海宁，查家为当地望族，历史上最鼎盛期为清康熙年间，以查慎行为首叔侄七人同任翰林。现代查氏家族还有两位知名人物，南开大学教授查良铮（穆旦）（四十年代九叶派代表诗人，翻译家），台湾学术界风云人物、司法部长查良钊。出自海宁的著名人物还有王国维和徐志摩。徐志摩是金庸的表兄。金庸祖父查沧珊是“丹阳教案”的当事人。', '1937年，金庸考入浙江一流的杭州高中，离开家乡海宁。1939年金庸15岁时曾经和同学一起编写了一本指导学生升初中的参考书《给投考初中者》，畅销内地，这是此类书籍在中国第一次出版，也是金庸出版的第一本书。1941年日军攻到浙江，金庸进入联合高中，那时他17岁，临毕业时因为写讽刺黑板报《阿丽丝漫游记》被开除。另一说是写情书.1944年考入重庆国立政治大学外文系，因对国民党职业学生不满投诉被勒令退学，一度进入中央图书馆工作，后转入苏州东吴大学(今苏州大学)学习国际法。抗战胜利后回杭州进《东南日报》做记者，1948年在数千人参加的考试中脱颖而出，进入《大公报》，做编辑和收听英语国际电讯广播当翻译。不久《大公报》香港版复刊，金庸南下到香港。', '1950年，《大公报》所属《新晚报》创刊，金庸调任副刊编辑，主持《下午茶座》栏目，也做翻译、记者工作，与梁羽生（原名陈文统）一个办公桌，写过不少文艺小品和影评（笔名姚馥兰和林欢）。姚馥兰的意思是英文的Your friend.(你的朋友)。1955年开写《书剑恩仇录》，在《大公报》与梁羽生、陈凡（百剑堂主）开设《三剑楼随笔》，成为专栏作家。1957年进入长城电影公司，专职为编剧，写过《绝代佳人》、《兰花花》、《不要离开我》、《三恋》、《小鸽子姑娘》、《午夜琴声》等剧本，合导过《有女怀春》、《王老虎抢亲》（所用笔名为林欢）。', '建国不久，金庸为了实现外交家的理想来到北京，但由于种种原因而失望地回到香港，从而开始了武侠小说的创作。', '1959年离开长城电影公司，与中学同学沈宝新合资创办《明报》，任主编兼社长历35年，期间又创办《明报月刊》、《明报周刊》、新加坡《新明日报》及马来西亚《新明日报》等。金庸任董事长期间，《明报》成为香港最有影响的报纸之一，有人把它比喻成香港的《泰晤士报》。其对中国时局的预测和分析，是其它报纸不能比拟的。《明报月刊》则是华人世界最文人化的刊物，其对大中华关怀，深受全世界华人好评。', '从五十年代末——七十年代初，金庸共写武侠小说15部，1972年宣布封笔，开始修订工作。', '1981年后金庸数次回大陆，先后受到邓小平、江泽民等领导人的接见，1985年任香港基本法起草委员会委员，1986年被任命为基本法起草委员会“政治体制”小组港方负责人，1989年辞去基本法委员职务，卸任《明报》社长职务，1992年到英国牛津大学当访问学者，1994年辞去《明报》企业董事局主席职务。1999~2005年任浙江大学人文学院院长。', '金庸博学多才。就武侠小说方面，金庸阅历丰富，知识渊博，文思敏捷，眼光独到。他继承古典武侠小说之精华，开创了形式独特、情节曲折、描写细腻且深具人性和豪情侠义的新派武侠小说先河。举凡历史、政治、古代哲学、宗教、文学、艺术、电影等都有研究，作品中琴棋书画、诗词典章、天文历算、阴阳五行、奇门遁甲、儒道佛学均有涉猎，金庸还是香港著名的政论家、企业家、报人，曾获法国总统“荣誉军团骑士”勋章，英国牛津大学董事会成员及两所学院荣誉院士，多家大学名誉博士。', '金庸一支笔写武侠，一支笔纵论时局，享誉香江；少年游侠，中年游艺，老年游仙；为文可以风行一世，为商可以富比陶朱，为政可以参国论要：金庸一生的传奇，可谓多姿多彩之至。佛学对金庸的影响很大。在他的文学作品中处处可见金庸中庸平和的风格。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：你好，旧时光（上 下）
豆瓣评分：8.8
作者：八月长安
出版社：新世界出版社
日期：2009-12
价格：39.80元
内容简介：[]
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：狂人日记
豆瓣评分：8.7
作者：鲁迅
出版社：京华出版社
日期：2006-3
价格：39.80元
内容简介：['《狂人日记》是鲁迅1918年发表的第一篇白话短篇小说，当时正值“五四”运动的前夜。由于辛亥革命的半途而废，特别是帝国主义侵略的加剧，使社会各种矛盾更加复杂尖锐。鲁迅以他锐敏的思想和犀利的笔触，对封建制度及其上层建筑表现了彻底的反抗。', '《狂人日记》是中国现代文学史上第一篇 真正的现代白话小说。令人惊异的是，这部中国现代小说史上具有开山意义的作品，已经显示出极其成熟的特色，使后来的许多研究者为之倾倒，究其原因，除了鲁迅深厚的文学素养外，我们也无法不叹服于先生的天才。', '鲁迅（1881-1936），中国现代伟大的文学家和翻译家和新文学运动的奠基人。原名周树人，字豫才，浙江绍兴人，出身于破落的封建家庭。青年时代受进化论思想影响。', '1902年去日本留学，原学医，后从事文艺等工作，企图用以改变国民精神。1909年回国，先后在杭州、绍兴任教。辛亥革命后，曾任南京临时政府和北京政府教育部部员、佥事等职，兼在北京大学、女子师范大学等校授课。', '1918年5月，首次用“鲁迅”为笔名，发表中国现代文学史上第一篇白话小说《狂人日记》，对人吃人的制度进行猛烈，地揭露和抨击，奠定了新文学运动的基石。五四运动前后，参加《新青年》杂志的工作，站在反帝反封的新文化运动的最前列，成为五四新文化运动的伟大旗手。', '1918-1926年间，陆续创作出版了《呐喊》、《坟》、《热风》、《彷徨》、《野草》、《朝花夕拾》、《华盖集》、《华盖集续编》等专集，表现出...', '鲁迅（1881-1936），中国现代伟大的文学家和翻译家和新文学运动的奠基人。原名周树人，字豫才，浙江绍兴人，出身于破落的封建家庭。青年时代受进化论思想影响。', '1902年去日本留学，原学医，后从事文艺等工作，企图用以改变国民精神。1909年回国，先后在杭州、绍兴任教。辛亥革命后，曾任南京临时政府和北京政府教育部部员、佥事等职，兼在北京大学、女子师范大学等校授课。', '1918年5月，首次用“鲁迅”为笔名，发表中国现代文学史上第一篇白话小说《狂人日记》，对人吃人的制度进行猛烈，地揭露和抨击，奠定了新文学运动的基石。五四运动前后，参加《新青年》杂志的工作，站在反帝反封的新文化运动的最前列，成为五四新文化运动的伟大旗手。', '1918-1926年间，陆续创作出版了《呐喊》、《坟》、《热风》、《彷徨》、《野草》、《朝花夕拾》、《华盖集》、《华盖集续编》等专集，表现出爱国主义和彻底的民主主义的思想特色。其中，1921年12月发表的中篇小说《阿Q正传》，是中国现代文学史上杰出的作品之一。1926年8月，因支持北京学生爱国运动，为反动当局所通辑，南下到厦门大学任教。1927年1月到当时革命中心广州，在中山大学任教。“四一二”事变以后，愤而辞去中山大学的一切职务。其间，目睹青年中也有不革命和反革命者，受到深刻影响，彻底放弃了进化论幻想。1927年10月到达上海。', '1930年起，鲁迅先后参加中国自由运动大同盟、中国左翼作家联盟和中国民权保障同盟等进步组织，不顾国民党政府的种种迫害，积极参加革命文艺运动运动。1936年初“左联”解散后，积极参加文学界和文化界的抗日民族统一战线。从1927-1936，创作了《故事新编》中的大部分作品和大量的杂文，这些作品收录在《而已集》、《三闲集》、《二心集》、《南腔北调集》、《伪自由书》、《准风月谈》、《花边文学》、《且介亭杂文》等专集中。鲁迅的一生，对中国的文化事业作出了巨大的贡献；他领导和支持了“未名社”、“朝花社”等进步的文学团体；主编了《国民新报副刊》、《莽原》、《奔流》、《萌芽》、《译文》等文艺期刊；热忱关怀、积极培养青年作者；大力翻译外国进步的文学作品和介绍国内外著名的绘画、木刻；搜集、研究、整理了大量古典文学，批判地继承了祖国古代文化遗产，编著《中国小说史略》、《汉文学史纲要》、《唐宋传奇集》、《小说旧闻钞》等等。', '1936年10月19日病逝于上海']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：时间旅行者的妻子
豆瓣评分：8.1
作者：[美] 奥德丽·尼芬格
出版社：人民文学出版社
日期：2007-4
价格：29.90元
内容简介：['相遇那年，她6岁，他36岁；', '结婚那年，她23岁，他31岁；', '离别后再度重逢时，她82岁，他43岁。', '相对于如此真实、强烈的感觉，时间，微不足道……', '亨利，一位年轻帅气、爱冒险的图书管理员，可是他有慢性时间错位症，会不知不觉地游离在时间之间。', '克莱尔，亨利的妻子，一位生活秩序很规律的艺术家。', '亨利以为他在28岁时第一次遇到他20岁的妻子克莱尔，而克莱尔却说：“我从小就认识你了”。和克莱尔结婚多年的亨利，却又突然发现自己回到了童年，遇见了他6岁的妻子。', '如果生命是一场旅行，亨利的旅程肯定比常人更迂回更深刻，那些不由自主地消失，不得不一再体验曾经遭受的经历，他只能旁观、重复品味着那些快乐、悲伤和痛苦。可是在时间的正常旅途中行走的克莱尔呢？她只能被亨利远远抛在了后面，渴望，焦急，等着爱人回到她的身边。她虽然拥有时间，却只能通过捉摸亨利来触摸时间。', '时间过滤...', '相遇那年，她6岁，他36岁；', '结婚那年，她23岁，他31岁；', '离别后再度重逢时，她82岁，他43岁。', '相对于如此真实、强烈的感觉，时间，微不足道……', '亨利，一位年轻帅气、爱冒险的图书管理员，可是他有慢性时间错位症，会不知不觉地游离在时间之间。', '克莱尔，亨利的妻子，一位生活秩序很规律的艺术家。', '亨利以为他在28岁时第一次遇到他20岁的妻子克莱尔，而克莱尔却说：“我从小就认识你了”。和克莱尔结婚多年的亨利，却又突然发现自己回到了童年，遇见了他6岁的妻子。', '如果生命是一场旅行，亨利的旅程肯定比常人更迂回更深刻，那些不由自主地消失，不得不一再体验曾经遭受的经历，他只能旁观、重复品味着那些快乐、悲伤和痛苦。可是在时间的正常旅途中行走的克莱尔呢？她只能被亨利远远抛在了后面，渴望，焦急，等着爱人回到她的身边。她虽然拥有时间，却只能通过捉摸亨利来触摸时间。', '时间过滤着这一对恋人炙热的爱意，他们在时间与爱的复杂交错中勇敢地探索，最终谱写了一曲高昂的颂歌，踏上常人不可思议的浪漫之旅。', '奥德丽·尼芬格（Audrey Niffenegger），视觉艺术家，也是芝加哥哥伦比亚学院书籍与纸艺中心的教授，她负责教导写作、凸版印刷以及精美版书籍的制作。曾在芝加哥印花社画廊展出个人艺术作品。《时间旅行者的妻子》是她的第一本小说。目前她居住在芝加哥。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：长恨歌
豆瓣评分：8.2
作者：王安忆
出版社：南海出版公司
日期：2003-8
价格：22.00元
内容简介：['一个女人四十年的情与爱，被一枝细腻而绚烂的笔写得哀婉动人，其中交织着上海这所大都市从四十年代到九十年代沧海桑田的变迁。生活在上海弄堂里的女人沉垒了无数理想、幻灭、躁动和怨望，她们对情与爱的追求，她们的成败，在我们眼前依次展开。王安忆看似平淡却幽默冷峻的笔调，在对细小琐碎的生活细节的津津乐道中，展现时代变迁中的人和城市，被誉为“现代上海史诗”。', '本书荣获第一届世界华文文学奖，并于2000年获得我国文坛上最具荣誉的大奖——茅盾文学奖。', '王安忆--1954年出生于南京，1955年随母到沪。1970年赴安徽插队落户，1972年考入徐州地区文工团，1978年调回上海，任《儿童时代》小说编辑，1987年进上海作家协会专业创作至今。自1976年发表第一篇散文，至今出版发表有小说《雨，沙沙沙》、《本次列车终点站》、《流逝》、《小鲍庄》、《叔叔的故事》、《69届初中生》、《长恨歌》等短、中、长篇，约有400万字，以及若干散文、文学理论。其中一度获全国短篇小说奖，二度获全国中篇小说奖。翻译为外国语的有英、法、荷、德、日、捷、韩等文字。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：东霓
豆瓣评分：8.1
作者：笛安
出版社：长江文艺出版社
日期：2010-7-1
价格：26.80元
内容简介：['《东霓》和《西决》一样，还是在讲发生在那个永远的龙城的，郑家人的故事。但是不同于西决的隐忍，东霓是个活色声香的女人。这本《西决》的姐妹篇，却完全转换了主人公以及第一人称叙述的视角，呈现出来一个东霓眼中完全不同的郑家，完全不同的世界。东霓是一个经历坎坷、自私势利，却又坚韧勇敢、情深似海的女人。残酷的生活教会她精明和算计，但是在真正紧要的转折点上，她却依然把自己交付给生命深处燃烧着的冲动和本能。所以她才要不择手段地和前夫争夺，所以她机关算尽却把自己绕了进去，所以她才能勇敢地用伤痕累累的心热切地去爱，所以她才能只是因为一时冲动，给真正最关心她的人留下永远难以磨灭的伤害。', '故事结尾处，东霓放弃了很多，失去了很多，唯一剩下的，却还是她的勇气和热情。她带着自己的秘密重新出发了，龙城依旧是个静默的古老城市，这一次，变成了一个荒凉的戏台，东霓粉墨登场，像个张扬的花旦...', '《东霓》和《西决》一样，还是在讲发生在那个永远的龙城的，郑家人的故事。但是不同于西决的隐忍，东霓是个活色声香的女人。这本《西决》的姐妹篇，却完全转换了主人公以及第一人称叙述的视角，呈现出来一个东霓眼中完全不同的郑家，完全不同的世界。东霓是一个经历坎坷、自私势利，却又坚韧勇敢、情深似海的女人。残酷的生活教会她精明和算计，但是在真正紧要的转折点上，她却依然把自己交付给生命深处燃烧着的冲动和本能。所以她才要不择手段地和前夫争夺，所以她机关算尽却把自己绕了进去，所以她才能勇敢地用伤痕累累的心热切地去爱，所以她才能只是因为一时冲动，给真正最关心她的人留下永远难以磨灭的伤害。', '故事结尾处，东霓放弃了很多，失去了很多，唯一剩下的，却还是她的勇气和热情。她带着自己的秘密重新出发了，龙城依旧是个静默的古老城市，这一次，变成了一个荒凉的戏台，东霓粉墨登场，像个张扬的花旦，在万里晴空之下，上演了一出古老的戏码：北方，有佳人。', '1983年出生，狮子座。社会学硕士。', '    代表作：《西决》《告别天堂(2010年修订版)》', '    新作：《东霓》全国热卖中']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：最好的我们
豆瓣评分：8.8
作者：八月长安
出版社：湖南文艺出版社
日期：2013-8-5
价格：55
内容简介：['你总是说青春从不曾永远，而那时候的我们，就是最好的我们。', '这一次，我们和整个青春做告别。', '八月长安全新力作。', '你还记得高中时的同桌吗？那个少年有世界上最明朗的笑容，那个女生有世界上最好看的侧影。高中三年，两个人的影子和粉笔灰交织在一起，黑白分明，在记忆里面转圈。本书以怀旧的笔触讲述了女主角耿耿和男主角余淮同桌三年的故事，耿耿余淮，这么多年一路走过的成长故事极为打动人心，整个故事里有的都是在成长过程中细碎的点点滴滴，将怀旧写到了极致，将记忆也写到了极致。', '八月长安：', '昵称二熊，哈尔滨长大，北京读书，现居上海。', '个人微博：http://weibo.com/bayuechangan', '代表作：', '“振华高中三部曲”', '《你好，旧时光》三册装典藏版', '《暗恋·橘生淮南》两册装典藏版（预计2013年9月出版）', '《最好的我们》两册装（2013年8月出版）', '“改编电影小说”', '《被偷走的那五年》（2013年8 月出版）', '时光机——贴图你被偷走的最好时光http://www.douban.com/online/11599025/']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：瓦尔登湖
豆瓣评分：8.4
作者：[美] 梭罗
出版社：上海译文出版社
日期：2006-8
价格：11.00元
内容简介：['这本书的思想是崇尚简朴生活，热爱大自然的风光，内容丰厚，意义深远，语言生动，意境深邃，就像是个智慧的老人，闪现哲理灵光，又有高山流水那样的境界。', '书中记录了作者隐居瓦尔登湖畔，与大自然水乳交融、在田园生活中感知自然重塑自我的奇异历程。读本书，能引领人进入一个澄明、恬美、素雅的世界。', '亨利·戴维·梭罗（1817-1862），美国超验主义作家。他于1845年春天，在老家康科德城的瓦尔登湖边建起一座木屋，过起自耕自食的生活，并在那里写下了著名的《瓦尔登湖》一书。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：我与地坛
豆瓣评分：9.0
作者：史铁生
出版社：春风文艺出版社
日期：2002-5
价格：25.00元
内容简介：['收有“午餐半小时”、“我的遥远的清平湾”、“命若琴弦”、“第一人称”、“两个故事”等15篇史铁生的代表作。', '史铁生，1951年生于北京。1967年初中毕业。1969年去陕北农村插队，三年后双腿瘫痪转回北京。回京后在一家街道工厂做临时工，七年后因病情加重回家疗养。1979年始有小说、散文、剧本等作品发表。主要作品有：短篇小说《我的遥远的清平湾》、《命若琴弦》、《老屋小记》；散文《我与地坛》、《好运设计》、《病隙碎笔》；中篇小说《关于詹牧师的报告文学》、《中篇1或短篇4》；长篇小说《务虚笔记》、《我的丁一之旅》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：时间简史
豆瓣评分：8.8
作者：[英] 史蒂芬·霍金
出版社：湖南科学技术出版社
日期：2010-4
价格：45.00元
内容简介：['《时间简史》讲述是探索时间和空间核心秘密的故事，是关于宇宙本性的最前沿知识，包括我们的宇宙图像、空间和时间、膨胀的宇宙不确定性原理、基本粒子和自然的力、黑洞、黑洞不是这么黑、时间箭头等内容。第一版中的许多理论预言，后来在对微观或宏观宇宙世界观测中得到证实。', '自1988年首版以来，《时间简史》已成为全球科学著作的里程碑。它被翻译成40种文字，销售了近1000万册。此版更新了内容，把许多观测揭示的新知识，以及霍金最新的研究纳入，并配以250幅照片和电脑制作的三维和四维空间图。', '史蒂芬·霍金（Stephen Hawking, 1942- ），现任剑桥大学卢卡斯数学教授。他广被推崇为继爱因斯坦后最杰出的理论物理学家。霍金的主要著作有《时间简史》、《霍金讲演录——黑洞、婴儿宇宙及其他》和《果壳中的宇宙》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：伊豆的舞女
豆瓣评分：8.2
作者：[日] 川端康成
出版社：广西师范大学出版社
日期：2002-2
价格：23.80元
内容简介：['收录“十六岁的日记”、“参加葬礼的名人”、“春天的景色”、“温泉旅馆”、“花的圆舞曲”等15篇短篇小说。', '川端康成（1899-1972），日本小说家，新感觉派代表作家之一。他的作品有印象主义色彩，意境新颖，同时由于受佛教影响较深，作品常带有消极悲观情调。代表作有《雪国》、《古都》、《睡美人》、《伊豆的舞女》等。川端康成获1968年诺贝尔文学奖，是继泰戈尔之后第二个获此项殊荣的东方作家。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：你一定爱读的极简欧洲史
豆瓣评分：8.2
作者：约翰·赫斯特（John Hirst）
出版社：广西师范大学出版社
日期：2011-11-25
价格：25.00元
内容简介：['“欧洲，为什么老是抢第一？”澳大利亚知名历史学家约翰•赫斯特在本书中的一场引人入胜的探索，为我们梳理出欧洲文明所以能改变全世界的各种特质。', '作者从三大元素：古希腊罗马文化、基督教教义以及日耳曼战士文化开篇，描述了这三大元素如何彼此强化，又相互对立，最终形塑为欧洲文明的内 核；继而在诸多世纪以来催生帝国与城邦，激发征服与十字军东侵，造就出许多性格截然分明的人物──如仁慈的皇帝、好斗的教皇、侠义的骑士，乃至世上第一批享受繁荣和启蒙果实的公民。哲学思维、民主制度的渊源、政治权力的传递、甚至是医学、生物学使用拉丁文的源始，这种种欧洲因素不断形塑了现代文明的各种特质，使欧洲遥遥走在现代世界的前列。', '本书以清晰、幽默、发人深省的笔调，杂以活泼的插图，叙述了一个不同凡响的文明，及其对人类社会的巨大冲击与巨大贡献。', '.', '编辑推荐：', '1.《你一定爱读的极简欧洲史》是一...', '“欧洲，为什么老是抢第一？”澳大利亚知名历史学家约翰•赫斯特在本书中的一场引人入胜的探索，为我们梳理出欧洲文明所以能改变全世界的各种特质。', '作者从三大元素：古希腊罗马文化、基督教教义以及日耳曼战士文化开篇，描述了这三大元素如何彼此强化，又相互对立，最终形塑为欧洲文明的内 核；继而在诸多世纪以来催生帝国与城邦，激发征服与十字军东侵，造就出许多性格截然分明的人物──如仁慈的皇帝、好斗的教皇、侠义的骑士，乃至世上第一批享受繁荣和启蒙果实的公民。哲学思维、民主制度的渊源、政治权力的传递、甚至是医学、生物学使用拉丁文的源始，这种种欧洲因素不断形塑了现代文明的各种特质，使欧洲遥遥走在现代世界的前列。', '本书以清晰、幽默、发人深省的笔调，杂以活泼的插图，叙述了一个不同凡响的文明，及其对人类社会的巨大冲击与巨大贡献。', '.', '编辑推荐：', '1.《你一定爱读的极简欧洲史》是一部“最短”的欧洲史。它以极简练的文字，却从不同的角度，把欧洲历史的精要述说透彻！ 雅典的民主、罗马的共和，差别在哪里？蛮族入侵是如何发生？中古时期的政教之争到底争什么东西？罗伯斯庇尔时期的法国为什么叫“美德共和国”？——所有这些问题的答案，《你一定爱读的极简欧洲史》将以非常轻松的方式告诉你。', '2. 有很长一段时间，中国文明要比欧洲文明进步，然而世上第一波稳健的经济发展首度发生在欧洲，工业革命继之而起，其他许多代表现代的标记也是发轫于欧洲。《你一定爱读的极简欧洲史》将以令人信服的方式为你解答：为什么欧洲对现代文明的影响这么深？', '3.《你一定爱读的极简欧洲史》热销欧美，中文繁体版2010年4月出版，即跃居台湾诚品连锁书店、金石堂连锁书店、博客来网络书店畅销榜Top10超过半年。', '.', '名家推荐：', '这是一本有见地、理解深入、值得好好读一读的书。', '——北大中文系教授、著名学者 钱理群', '我乐于向读者推荐这样一本写得深入浅出、给人启发的好书。', '——百家讲坛名家、著名学者、复旦历史系教授 钱文忠', '处在新一波全球化方兴未艾的今日，回头看欧洲的历史，似乎比回顾中国历史更有启发性，且正因本书之“极简”，感想越发强烈。……面对瞬息万变的时代，没有可资借镜的前例，每个人都在摸着石头过河，历史，在这个时候就派上大用场了。在过去的相似情境中，前人犯过那些错误，我们可以从历史上学到，从而加以回避。有这么一本“极简”的避险秘笈，我们真是幸运，不是吗？\ue004', '——历史评论家 公孙策', '所有“还”对历史有兴趣，或是想要利用短时间了解今天欧洲文化渊源、发展的人，本书绝对是一本可以快速上手的入门书。相信透过这样一本小书，可以让已经学习过欧洲史的人，更加生动的重新唤醒自己脑海中的记忆，甚至产生不同的看法；没有学过欧洲史的人，也可以在故事中产生对欧洲变化的兴趣。', '——台湾中山女高历史教师 李彦龙', '本书对于青年学子尤其受用，当今中、高等教育逐步将公民与社会、地理与历史学科整合为社会领域学科，本书的整合性正能符合各界对基础知识（社会领域通论）的渴求，无论是哲学思维、民主制度的渊源、政治权力的传递、甚至是医学、生物学使用拉丁文的源始，说是“极简”的欧洲史，本书却也可从众多学门进出，可谓深入浅出，面面俱到。', '——台湾福和国中历史教师 吴瑞元', '约翰•赫斯特（John Hirst），澳大利亚与英联邦权威的社会暨政治历史学家、欧洲史专家。现任墨尔本的拉筹伯大学（La Trobe University）历史系教授。赫斯特教授曾是澳大利亚首相咨询委员会、澳大利亚国家博物馆评议会成员，并担任澳大利亚联邦公民教 育委员会主席至今，常在澳大利亚各大报章杂志为文，对公民教育的提升着力甚深。著作包括《极简欧洲史》、《澳大利亚人：1770年以来的民族精神知情者与局外人》、《命运海岸上的自由：澳大利亚的第一块殖民地》、《澳大利亚史上的睿识与胡言》和《寻找澳大利亚》等。', '.', '席玉苹，笔名平郁，卓越建树的台湾翻译家，四度获得梁实秋文学奖译文、译诗奖。台湾政治大学国贸系毕业，美国得克萨斯州理工大学企业管理硕士，现居高雄，专事译作、写作。译著包括《爱因斯坦档案》、《匠心独具》、《科学的新娘》、《21世纪三事》等三十余部...', '约翰•赫斯特（John Hirst），澳大利亚与英联邦权威的社会暨政治历史学家、欧洲史专家。现任墨尔本的拉筹伯大学（La Trobe University）历史系教授。赫斯特教授曾是澳大利亚首相咨询委员会、澳大利亚国家博物馆评议会成员，并担任澳大利亚联邦公民教 育委员会主席至今，常在澳大利亚各大报章杂志为文，对公民教育的提升着力甚深。著作包括《极简欧洲史》、《澳大利亚人：1770年以来的民族精神知情者与局外人》、《命运海岸上的自由：澳大利亚的第一块殖民地》、《澳大利亚史上的睿识与胡言》和《寻找澳大利亚》等。', '.', '席玉苹，笔名平郁，卓越建树的台湾翻译家，四度获得梁实秋文学奖译文、译诗奖。台湾政治大学国贸系毕业，美国得克萨斯州理工大学企业管理硕士，现居高雄，专事译作、写作。译著包括《爱因斯坦档案》、《匠心独具》、《科学的新娘》、《21世纪三事》等三十余部。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：失恋33天
豆瓣评分：8.1
作者：鲍鲸鲸
出版社：中信出版社
日期：2010-1
价格：25.00元
内容简介：['黄小仙儿，27岁的大龄少女，从事高端婚庆策划；胸前无大物，姿色平平，家境也一般，唯一拿得出手的，就是一口刻薄言辞，和对这世界满腔的乐观。长途恋爱谈了七年，没有修成正果，反而在商场里看到了男友和自己闺蜜喜笑颜开的走在一起。', '黄小仙儿的失恋日记，就这样一天一天的开始写了下去。工作上困难重重，刚刚惨遭失恋，却要替一对恋爱同样谈了很多年但现在仍然如胶似漆的新人策划婚礼；同事王小贱，既冷酷又毒舌，看起来是一个同性恋，对黄小仙儿的惨况一直冷眼旁观……黄小仙儿的人生还没拍摄到高潮部分，是不是就要这么被迫收工了？', '但黄小仙别的没有，有的是自尊心和盲目乐观。疼过之后擦擦眼泪，就算新的一天是前一天的翻版，不会豁然开朗或是跳出一个闪闪发光的奇迹，她依然决定，老老实实走下去。', '鲍鲸鲸，大龄少女，知名怨妇，对敌人心狠手辣，对爱人甜贱绵软，身后拖着无数个人格，一路走得花样迭出毫不寂寞。', '其语言风格辛辣尖酸，洗练，干净，有点调侃和自嘲', '这是一种男女通吃的风格，俨然年轻女版王朔', '行文引经据典，比喻妙趣横生，颇有《围城》之风', '插画师：高璐（老毒）', '生于北京，现为独立艺术家，毕业于中央工艺美院附中/北京工艺美校', '中央美术学院动画系学士', '铁影社”发起人及核心成员']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：呼兰河传
豆瓣评分：8.9
作者：萧红
出版社：百花文艺出版社
日期：2005-01
价格：19.00
内容简介：['萧红，中国现代著名女作家。1911年6月2日生于黑龙江呼兰县，1942年1月22日病殁香港。原名张迺莹，笔名萧红、悄吟等。幼年丧母，父亲性格暴戾，她只有从年迈的祖父那里享受到些许人间温暖，寂寞的童年形成了萧红性格中孤独、敏感、矜持而又倔强的一面。', '1927年到哈尔滨读中 学，接触了五四以来的进步思想和中外文学，对绘画和文学产生了浓厚兴趣。由于对封建家庭和包办婚姻不满，1930年秋离家出走，几经颠沛流离。1932年秋与萧军同居，结识了一些进步文化人，1933年开始文学创作，同年10月与萧军自费出版了第一本作品合集《跋涉》。萧红的早期创作多取材于城市失业者或贫苦农民生活，被认为带有鲜明的现实主义的进步倾向。1934年春“两萧”取道大连流亡至青岛，萧红在很短的时间内完成了中篇小说《生死场》。同年11月“两萧”到达上海。在鲁迅的支持和帮助下，1935年12月...', '萧红，中国现代著名女作家。1911年6月2日生于黑龙江呼兰县，1942年1月22日病殁香港。原名张迺莹，笔名萧红、悄吟等。幼年丧母，父亲性格暴戾，她只有从年迈的祖父那里享受到些许人间温暖，寂寞的童年形成了萧红性格中孤独、敏感、矜持而又倔强的一面。', '1927年到哈尔滨读中 学，接触了五四以来的进步思想和中外文学，对绘画和文学产生了浓厚兴趣。由于对封建家庭和包办婚姻不满，1930年秋离家出走，几经颠沛流离。1932年秋与萧军同居，结识了一些进步文化人，1933年开始文学创作，同年10月与萧军自费出版了第一本作品合集《跋涉》。萧红的早期创作多取材于城市失业者或贫苦农民生活，被认为带有鲜明的现实主义的进步倾向。1934年春“两萧”取道大连流亡至青岛，萧红在很短的时间内完成了中篇小说《生死场》。同年11月“两萧”到达上海。在鲁迅的支持和帮助下，1935年12月《生死场》被列为“奴隶丛书”之三出版，鲁迅为之作序，称赞其所描写的：“北方人民的对于生的坚强，对于死的挣扎，却往往已经力透纸背；女性作者的细致的观察和越轨的笔致，又增加了不少明丽和新鲜。”它以沦陷前后的东北农村为背景，真实地反映了农民尤其是农村底层妇女的艰难生存状况，描述了他们的觉醒与抗争。《生死场》使萧红在30年代文坛上崭露头角。这一时期萧红还写作了大量的短篇小说与散文，并结集出版了《商市街》、《桥》等作品集。', '1936年7月，为摆脱精神上的苦闷，萧红只身东渡日本，同年年末返回上海。抗战爆发后即辗转汉口、临汾、西安、重庆等地。1938年8月与萧军离异，与端木蕻良结合。此年被视为萧红创作前后两期的分界。1940年春与端木同抵香港。此时的中篇小说《马伯乐》以犀利的笔锋表现了幽默和讽刺才能；具有独特艺术风格的长篇小说《呼兰河传》则被茅盾称为是“一篇叙事诗，一幅多彩的风土画，一串凄婉的歌谣”。同时，它又表达了对国民团体盲目、愚昧、麻木、残忍等等劣根性的忧愤和悲悯，被越来越多的后人认为是继鲁迅之后对国民心态的开掘和批判的力作。这一时期萧红的创作在艺术上日趋成熟和辉煌，然而她的病体却日渐不支，太平洋战争爆发后在战火纷飞中被病魔夺去了生命，年仅31岁。', '在短短的8年创作生涯中，萧红留下了60万字的文学财富，她的作品乡土气息浓烈，叙事风格细腻深刻、委婉动人，尤其是在小说文体上作出了很大的创新。海内外许多文学批评家认为，萧红以自己的女性之躯跋涉过漫长的道路，以女性的目光一次次透视历史，终于站到了与鲁迅同一的高度，达到了同一种对历史、文明以及国民灵魂的了悟。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：红与黑
豆瓣评分：8.2
作者：[法] 司汤达
出版社：人民文学出版社
日期：2002
价格：20.00元
内容简介：['小说主人公于连,是一个木匠的儿子,年轻英俊,意志坚强,精明能干,从小就希望借助个人的努力与奋斗跻身上流社会。', '在法国与瑞士接壤的维立叶尔城，坐落在山坡上，美丽的杜伯河绕城而过，河岸上矗立着许多锯木厂。 市长德瑞那是个出身贵族，在扣上挂满勋章的人。', '他五十岁左右，他的房子有全城最漂亮的花园，他的妻子是最有钱而又最漂亮的妻子，但他才智不足，“他只能办到严格地收讨他人的欠债，当他自己欠人家的债时，他愈迟还愈好”。在这座城市还有一个重要人物，是贫民寄养所所长——哇列诺先生。他花了一万到一万两千法郎才弄到这个职位，他体格强壮棕红色的脸，黑而精粗的小胡子，在别人眼中他是个美男子，连市长都惧他三分。但市长为了显示自己高人一等，决心请一个家庭教师。', '木匠索黑尔的儿子于连，由于精通拉丁文，被选作市长家的家庭教师。他约十八九岁，长得文弱清秀，两只又大又黑的眼睛。在宁静时...', '小说主人公于连,是一个木匠的儿子,年轻英俊,意志坚强,精明能干,从小就希望借助个人的努力与奋斗跻身上流社会。', '在法国与瑞士接壤的维立叶尔城，坐落在山坡上，美丽的杜伯河绕城而过，河岸上矗立着许多锯木厂。 市长德瑞那是个出身贵族，在扣上挂满勋章的人。', '他五十岁左右，他的房子有全城最漂亮的花园，他的妻子是最有钱而又最漂亮的妻子，但他才智不足，“他只能办到严格地收讨他人的欠债，当他自己欠人家的债时，他愈迟还愈好”。在这座城市还有一个重要人物，是贫民寄养所所长——哇列诺先生。他花了一万到一万两千法郎才弄到这个职位，他体格强壮棕红色的脸，黑而精粗的小胡子，在别人眼中他是个美男子，连市长都惧他三分。但市长为了显示自己高人一等，决心请一个家庭教师。', '木匠索黑尔的儿子于连，由于精通拉丁文，被选作市长家的家庭教师。他约十八九岁，长得文弱清秀，两只又大又黑的眼睛。在宁静时，眼中射出火一般的光辉，又象是熟思和探寻的样子，但一瞬间，又流露出可怕的仇恨，由于他整天抱着书本不放，不愿做力气活，因而遭到全家的嫌弃与怨恨，经常被父亲和两个哥哥毒打。他小时疯狂地崇拜拿破伦，渴望像拿破仑那样身佩长剑，做世界的主人。认为拿破仑“由一个既卑微又穷困的下级军官，只靠他身佩的长剑，便做了世界上的主人”。但后来他又想当神甫，因为“如今我们眼见四十岁左右的神父能拿到十万法郎的薪俸。这就是说他们能拿到十万法郎，三倍于拿破仑当时手下的著名的大将的收入。”于是，他投拜在神甫西朗的门下，钻研起神学来。他仗着惊人的好记性把一本拉丁文《圣经》全背下来，这事轰动了全城。', '市长的年轻漂亮的妻子是在修道院长大的，对像她丈夫那样庸俗粗鲁的男人，打心底里感到厌恶。由于没有爱情，她把心思全放在教养3 个孩子身上。她认为男人“除了金钱、权势、勋章的贪欲以外，对于一切都是麻木不仁”。最初，她把于连想象为一个满面污垢的乡下佬，谁知见面时却大出她的意料：面前这个年轻人竟是这样白皙，眼睛又这样温柔动人。以为他“实际上是一个少女”故意假扮男装。她对于连产生好感，甚至觉得“只有在这个少年教士的心里，才有慷慨、高尚、仁爱”。瑞那夫人的女仆爱丽沙也爱上了于连，爱丽沙得到了一笔遗产，要西郎神父转达她对于连的爱慕，于连拒绝了女仆爱丽沙的爱情。瑞那夫人得知此事心里异常高兴，一股幸福的流泉泻落在她的心海里，她发觉自己对他产生了一种从未有过的一种感情。', '夏天市长一家搬到凡尼镇乡下花园别墅居住，晚上乘凉的时候，全家聚在一株菩提树下，于连无意间触到了瑞那夫人的手，她一下子缩回去了，于连以为瑞那夫人看不起他，便决心必须握住这只手。第二天晚上他果然做了，瑞那夫人的手被于连偷偷地紧握着，满足了他的自尊心。瑞那夫人被爱情与道德责任折腾得一夜未合眼。她决定用冷淡的态度去对待于连。可是当于连不在家时，她又忍不住对他的思念。而于连也变得更大胆，他在心里暗想：“我应该再进一步，务必要在这个女人身上达到目的才好。如果我以后发了财，有人耻笑我当家庭教师低贱，我就让大家了解，是爱情使我接受这位置的”。', '深夜2 点闯进了她的房里。开始，她对于连的无礼行为很生气，但当她看到“他两眼充满眼泪”时，便同情起他来。她暗想，如果在10年前能爱上于连该多好。不过，在于连的心里则完全没有这种想法，他的爱完全是出于一种野心，一种因占有欲而产生的狂热。他那样贫穷，能够得到这么高贵、这么美丽的妇人，已经是上天的恩赐了。', '不久，皇帝驾临维立叶尔，在瑞那夫人的安排下，于连被聘当上了仪仗队队员，使他有在公众面前大出风头的机会。迎驾期间，于连作为陪祭教士参加瞻拜圣骸典礼。之后，他对木尔侯爵的侄子、年轻的安倍主教十分崇敬。心想，安倍主教如此年轻就有显赫的地位，而且倍受女人的青睐，暗下决心“宁愿受宗教的制裁，也要达到令美人羡慕的境界”。', '瑞那夫人心爱的儿子病危，她认为这是上帝对自己不道德行为的一种惩罚，她陷入了可怕的忏悔里。这时，爱丽沙又把夫人的事暗中告诉了哇列诺先生，他早先曾贪恋瑞那夫人的美色碰了一鼻子灰，便趁机给市长写了一封告密信。但市长担心如果把妻子赶出家门，自己将失去一大笔遗产，而且也有损于自己的名誉，采取“只怀疑而不证实”的办法。但在这座城市里，街谈巷议对瑞那夫人和于连却越来越不利。一次爱丽沙向西朗神父忏悔时，又谈出于连与瑞那夫人的秘密关系。关心于连的神父要他到省城贝尚松神学院进修。告别后的第三天夜里，于连又冒险赶回维立叶尔，与瑞那夫人见面，此时的瑞那夫人由于思念的痛苦，已憔悴得不像人样了。', '贝尚松是法国一座古城，城墙高大。初到神学院，那门上的铁十字架，修士的黑色道袍，和他们麻木不仁的面孔都使于连感到恐怖。院长彼拉神父是西郎神父的老相识，因此对于连特别关照。他对于连说：“嘻笑就是虚伪的舞台”。', '在321个学生中，绝大部分是平庸的青年，由此于连自信会迅速获得成功。他悄悄对自己说：“在拿破仑统治下，我会是个军曹，在未来的神父当中，我将是个主教。”由于学习成绩名列前茅，院长竟让他当新旧约全书课程的辅导教师。', '但神学院是个伪善的地方，他很快就堕入了忧郁之中。彼拉院长受到排挤辞职不干了，并介绍于连为木尔侯爵的秘书。彼拉神父专门给他介绍侯爵一家他说“你要十分注意，一个象我们这种行业的人，只有靠这些大人先生们才有前途……在这样一个社会里，如果你得不到人家的尊敬，你的不幸是注定的了”。', '侯爵瘦削而矮小，有一对十分灵活的眼睛，头上带有金色假发。他是个极端保皇党人，法国大革命时，他逃亡国外，王朝复辟后，他在朝中取得了显赫的地位。于连每天的工作就是为他抄写稿件和公文，侯爵对于连十分满意，派他去管理自己两个省的田庄，还负责自己与贝尚松代理主教福力列之间的诉讼通讯，后又派他到伦敦去搞外交，赠给他一枚十字勋章，这使于连感到获得了极大的成功。', '于连在贵族社会的熏陶下，很快学会了巴黎上流社会的艺术，成了一个花花公子，甚至在木尔小姐的眼里，他也已脱了外省青年的土气。木尔小姐名叫玛特儿，是一个有金栗色头发，体态匀称，非常秀丽的姑娘，但“这双眼睛透露出一种内心可怕的冷酷”。她读过许多浪漫主义爱情小说，并被3 世纪前一段家史所激动：她的祖先木尔是皇后玛嘉瑞特的情夫，被国王处死后，皇后向刽子手买下了他的头，在深夜里亲自把它埋葬在蒙马特山脚下。她十分崇拜皇后的这种为爱情而敢冒大不韪的精神，她的名字玛特儿就是皇后的爱称。', '起初，于连并不爱玛特儿那清高傲慢的性格，但想到“她却能够把社会上的好地位带给她丈夫”时，便热烈地追求起她来。玛特儿也知道于连出身低微，但她怀着一种“我敢于恋爱一个社会地位离我那样遥远的人，已算是伟大和勇敢了”的浪漫主义感情，因此，她在花园里主动挽着于连的胳膊，还主动给他写信宣布爱情。为了考验于连的胆量，她要于连在明亮的月光下用梯子爬到她的房间去。于连照样做了，当晚她就委身于他了，过后玛特儿很快就后悔了 。', '一次，他们在图书室相遇，她边哭边对于连说：“我恨我委身于第一个来到的人”于连感到痛苦，他摘下挂在墙上的一把古剑要杀死她，玛特儿一点都不害怕反而骄傲地走到于连面前，她认为于连爱她已经爱到要杀了她的程度，便又与他好起来。夜里于连再次爬进她的房间，她请求于连做她的“主人”，自己将永远做他的奴隶，表示要永远服从他。可是，只要于连稍许表露出爱慕的意思，她又转为愤怒，毫不掩饰的侮辱他，并公开宣布不再爱他。', '因为于连的记忆力很好，木尔侯爵让他列席一次保王党人的秘密会议，会上有政府首相、红衣主教、将军。会后，木尔侯爵让于连把记在心里的会议记录冒着生命危险带到国外去。在驿站换马时，差点被敌方杀害，幸好他机警地逃脱了，与外国使节接上了头，然后留在那等回信。在那儿他遇到俄国柯哈莎夫王子，他是个情场老手，于连便把自己的爱情苦恼讲给他听，他建议于连假装去追求另一个女性，以达到降伏玛特儿的目的，并把自己的五十三封情书交给她，“把这些信转抄一份寄给你所选定的女性，这个女性必须是瞧你不起的对方的熟人。”', '于连回到巴黎后，将这些情书一封封寄给元帅夫人，元帅夫人受了感动，给于连回信，玛特儿再也忍耐不住了，跪倒在于连的脚下，求他爱她，于连的虚荣心得到极大的满足，“看呀！这个骄傲的女人，居然躺在我的脚下了！”。不久，玛特儿发现自己怀孕了，她写信告诉父亲，要他原谅于连，并成全他们的婚事。侯爵在爱女坚持下，一再让步。先是给了他们一份田产，准备让他们结婚后搬到田庄去住。随后，又给于连寄去一张骠骑兵中尉的委任状，授予贵族称号。', '于连在骠骑兵驻地穿上军官制服，陶醉在个人野心满足的快乐中，“由于恩宠，刚刚才作了二天的中尉，他已经在盘算好至迟有象过去的大将军一样，在三十岁上，就能做到司令，那么到二十三岁，就应该在中尉以上。他只想到他的荣誉和他的儿子。”这时，他突然收到了玛特儿寄来的急信。信中说：一切都完了。于连急忙回去，原来瑞那夫人给木尔侯爵写信揭露了他们原先的关系。这时恼羞成怒的于连立即跳上去维拉叶尔的马车，买了一支手枪，随即赶到教堂，向正在祷告的瑞那夫人连发两枪，夫人当场中枪倒地。 于连因开枪杀人被捕了。', '入狱后，他头脑冷静下来，对自己行为感到悔恨和耻辱。他意识到野心已经破灭，但死对他并不可怕。瑞那夫人受了枪伤并没有死。稍愈后，她买通狱吏，免得于连受虐待。于连知道后痛哭流涕。玛特儿也从巴黎赶来探监，为营救于连四处奔走，于连对此并不感动，只觉得愤怒。公审的时候，于连当众宣称他不祈求任何人的恩赐，他说：“我决不是被我的同阶级的人审判，我在陪审官的席上，没有看见一个富有的农民，而只是些令人气愤的资产阶级的人。”结果法庭宣布于连犯了蓄谋杀人罪，判处死刑。 瑞那夫人不顾一切前去探监。', '于连这才知道，她给侯爵的那封信，是由听她忏悔的教士起草并强迫她写的。于连和瑞那夫人彼此饶恕了，他拒绝上诉，也拒绝做临终祷告，以示对封建贵族阶级专制的抗议。', '在一个晴和的日子里，于连走上了断头台。玛特儿买下了他的头颅，按照她敬仰的玛嘉瑞特皇后的方式，亲自埋葬了自己情人的头颅。至于瑞那夫人，在于连死后的第三天，抱吻着她的儿子，也离开了人间。', '司汤达（1783年-1842年）是十九世纪法国杰出的批判现实主义作家。他的一生并不长，不到六十年，而且他在文学上起步很晚，三十几岁才开始发表作品。然而，他却给人类留下了巨大的精神遗产，包括数部长篇，数十个短篇或故事，数百万字的文论、随笔和散文，游记。 他以准确的人物心理分析和凝练的笔法而闻名。他被认为是最重要和最早的现实主义的实践者之一。最有名的作品是《红与黑》（1830）和《巴马修道院》（1839）。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：历史深处的忧虑
豆瓣评分：9.0
作者：林达
出版社：生活·读书·新知三联书店
日期：1997-5
价格：19.00元
内容简介：['美国的面积和中国差不多。和大多数留学生及新移民一样，当我们一脚踏上这块广袤的陌生土地时，最初落脚点的选择是十分偶然的。我们落在了一个普通的地方，居住的环境平常而宁静。周围的美国人老老少少都在辛勤劳作，过着普通得不能再普通的生活。要想谋出一番好的光景，对他们也不是一件轻而易举的事情。', '还来不及作任何思索，新移民所面临的生活压力就立即把我们投入了同样的辛勤劳作之中。这样，我们和周围的普通美国人之间，自然就有了共同谋生而产生的共同语言，也有了共同的经历，共同的喜怒哀乐。不少美国人还成了我们的好朋友。我们无形中发现，美国已经渐渐地从一堆抽象的概念中走出来，变成了脚下实实在在的土地，变成了一片片森林牧场，变成了一个一个美国人。', '我们也有过被称之为“边缘人”的苦闷。我们显然不可能在进入这一块国土的同时，就在一瞬间也进入它的文化，而原来的文化背景又由于天长地远而渐...', '美国的面积和中国差不多。和大多数留学生及新移民一样，当我们一脚踏上这块广袤的陌生土地时，最初落脚点的选择是十分偶然的。我们落在了一个普通的地方，居住的环境平常而宁静。周围的美国人老老少少都在辛勤劳作，过着普通得不能再普通的生活。要想谋出一番好的光景，对他们也不是一件轻而易举的事情。', '还来不及作任何思索，新移民所面临的生活压力就立即把我们投入了同样的辛勤劳作之中。这样，我们和周围的普通美国人之间，自然就有了共同谋生而产生的共同语言，也有了共同的经历，共同的喜怒哀乐。不少美国人还成了我们的好朋友。我们无形中发现，美国已经渐渐地从一堆抽象的概念中走出来，变成了脚下实实在在的土地，变成了一片片森林牧场，变成了一个一个美国人。', '我们也有过被称之为“边缘人”的苦闷。我们显然不可能在进入这一块国土的同时，就在一瞬间也进入它的文化，而原来的文化背景又由于天长地远而渐显陌生。在实际生活中，两种截然不同的文化，会经常骤然直率地在我们面前相遇碰撞，一开始真有无所适从亦无可躲避的窘迫。然而，时间长了，我们开始对“边缘人”的处境逐渐坦然，甚至悟出了些什么。冷静下来，我们发现自己第一次能够这样坐在一个安静的地方，同时和两个文化保持一个不远也不近的距离，它们不仅开始有可能化为一片风景，而且第一次向我们呈现出前所未有的意义。', '“边缘人”的苦恼在新移民中十分普遍，它只是两个强势文化聚焦在一个小人物身上而产生的悲剧性效应。我们庆幸自己能够脱身出来。但是，我们的处境使我们不可能不想到，作为一个夹缝中的移民，尚且感受到矛盾与压力，那么，当这两种文化两个大国真的正面遭遇，彼此实际上是多么陌生和困惑，说是危机四伏似乎也并不过分。我们所处的位置，使我们有可能更多地看到它们的差异。我们发现，它们不仅有各自圆满的价值体系，甚至有各自不同的语汇、语境和逻辑。有时，从一个大前提出发，顺着各自的逻辑走去，竟会走出风马牛不相及的结果来。在这样的基础上，对话只可能显得痛苦而吃力。', '因此，好像在作出举手相迎或严辞相拒的决定之前，还有一段相当艰苦而漫长的互相了解的路必须去走。否则，轻易称“是”显得没有根据，动辄言“不”也容易文不对题。更何况，历史已经规定了它们不可能永远回避。它们都已尝试过这样做，但是，眼看着毫无结果，于是，它们又试图相互走近。有时，如果不暂时和自己的习惯思维方式生生拉开一段距离，就无法在相互了解的路上走出一步。', '我们则是以一个普通新移民的身份去了解这个陌生的国家。既来之则安之，这也是我们的必由之路，我们也别无选择。', '美国不是一个善于遮羞的国家，它投出一片阳光，就落下一片阴影。它全部的阴影都毫无遮掩地暴露在所有的人面前，哪怕你是一个陌生人。所以，即使是像我们这样的平常外来者，也会一眼就看出～大堆毛病来。但是我们马上就明白自己必须从沾沾自喜中醒来，因为后来很快发现，这并不见得就～定是自己比美国人更高明且目光更敏锐。他们似乎也很清楚有这么一片阴影，他们只是迫不得已在承认一个简单的道理，如果你追求阳光，你就躲不开身后的阴影。我们开始奇怪，美国人在容忍这片阴影的时候(这种容忍常常使他们痛苦不堪)，什么是他们心中不熄的光明呢?他们在寻求着什么，以至于不惜支付出沉重的代价呢?对于我们，这真是一个问题。在了解它的过程中，我们对这个历史短短的陌生国家产生了与日俱增的兴趣。', '根据自己作为一个平民的经验，我们发现，了解的第一步就是简单的交往。不论一个大国看上去有着多么坚硬的外壳，它的人民都是一个个平平常常，而再大的大国也就是这些平常人组成的。当人民成为朋友，交流变成友谊，相互了解自然就开始了。任何一方，能以更宽广的视角去看这个世界， 总是一件好事情。', '去年，我们逐渐给自己在国内的好朋友写了这些信。希望能和朋友们分享我们的所读所见所闻所思。在此，衷心感谢三联书店的编辑和所有帮助这本书出版的朋友。', '林达为两名作者合用的笔名。他们都于1952年出生在上海，1978年进入大学。现居美国。作品有“近距离看美国”系列：《历史深处的忧虑》、《总统是靠不住的》、《我也有一个梦想》，以及《带一本书去巴黎》。译著有《汉娜的手提箱》、《克拉拉的战争》、《盖比橱柜的秘密》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：中国历代政治得失
豆瓣评分：9.2
作者：钱穆
出版社：生活·读书·新知三联书店
日期：2001
价格：12.00元
内容简介：['《中国历代政治得失》为作者的专题演讲合集，分别就中国汉、唐、宋、明、清五代的政府组织、百官职权、考试监察、财经赋税、兵役义务等种种政治制度作了提要勾玄的概观与比照，叙述因革演变，指陈利害得失。既高屋建瓴地总括了中国历史与政治的精要大义，又点明了近现代国人对传统文化和精神的种种误解。言简意赅，语重心长，实不失为一部简明的“中国政治制度史”。', '钱穆（1895-1990年），字宾四，著名历史学家，江苏无锡人。1912年始为乡村小学教师，后历中学而大学，先后在燕京大学、北京大学、清华大学、西南联合大学等数校任教。1949年只身去香港，创办新亚书院，1967年起定居台湾。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：夏洛的网
豆瓣评分：8.6
作者：[美] E.B.怀特
出版社：上海译文出版社
日期：2004-5
价格：17.00元
内容简介：['一个蜘蛛和小猪的故事，写给孩子，也写给大人。', '在朱克曼家的谷仓里，快乐地生活着一群动物，其中小猪威尔伯和蜘蛛夏洛建立了最真挚的友谊。然而，一个最丑恶的消息打破了谷仓的平静：威尔伯未来的命运竟是成为熏肉火腿。作为一只猪，悲痛绝望的威尔伯似乎只能接受任人宰割的命运了，然而，看似渺小的夏洛却说：“我救你。”于是，夏洛用自己的丝在猪栏上织出了被人类视为奇迹的网上文字，彻底逆转了威尔伯的命运，终于让它在集市的大赛中赢得特别奖，和一个安享天命的未来。但，这时，蜘蛛夏洛的生命却走到了尽头……', 'E.B.怀特(1899-1985)生于纽约蒙特弗农，毕业于康奈尔大学。多年来他为《纽约人》杂志担任专职撰稿人。怀特是一位颇有造诣的散文家、幽默作家、诗人和讽刺作家。对于几代美国儿童来说，他之所以出名是因为写第一流的儿童读物 《小斯图亚特》(1945) 和 《夏洛特的网》(1952)。一代又一代学生和作者熟悉他，因为他是 《风格的要素》这本书的合著者 (兼修订者)。该书是关于作文和惯用法的很有价值的小册子，最初由在康奈尔大学教过怀特英语的小威廉．斯特朗克教授撰写。散文 《自由》于1940年7月首先由《哈泼斯》杂志发表。当时美国尚未加入反对纳粹的战争，世界正处于纳粹──苏联条约的时期，无论左派或右派都忽略了极权主义对民主的威胁。这篇散文收入怀特的文集《一个人的肉食》(1942)。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：陆犯焉识
豆瓣评分：8.8
作者：严歌苓
出版社：作家出版社
日期：2011-10
价格：35.00元
内容简介：['《陆犯焉识》内容简介：陆焉识本是上海大户人家才子+公子型的少爷，聪慧而倜傥，会多国语言，也会讨女人喜欢。父亲去世后，年轻无嗣的继母冯仪芳为了巩固其在家族中的地位，软硬兼施地使他娶了自己的娘家侄女冯婉喻。没有爱情的陆焉识很快出国留学，在美国华盛顿毫无愧意地过了几年花花公子的自由生活。毕业回国后的陆焉识博士开始了风流得意的大学教授生活，也开始了在风情而精明的继母和温婉而坚韧的妻子夹缝间尴尬的家庭生活。', '五十年代，陆焉识因其出身、更因其不谙世事的张扬激越而成为"”反革命“”， 在历次运动中，其迂腐可笑的书生气使他的刑期一次次延长，直至被判为无期。这位智商超群的留美博士由此揣着极高的学识在西北大荒草漠上改造了二十年。精神的匮乏、政治的严苛、犯人间的相互围猎与倾轧，终使他身上满布的旧时代文人华贵的自尊凋谢成一地碎片。枯寂中对繁华半生的反刍，使他确认了内心对婉喻...', '《陆犯焉识》内容简介：陆焉识本是上海大户人家才子+公子型的少爷，聪慧而倜傥，会多国语言，也会讨女人喜欢。父亲去世后，年轻无嗣的继母冯仪芳为了巩固其在家族中的地位，软硬兼施地使他娶了自己的娘家侄女冯婉喻。没有爱情的陆焉识很快出国留学，在美国华盛顿毫无愧意地过了几年花花公子的自由生活。毕业回国后的陆焉识博士开始了风流得意的大学教授生活，也开始了在风情而精明的继母和温婉而坚韧的妻子夹缝间尴尬的家庭生活。', '五十年代，陆焉识因其出身、更因其不谙世事的张扬激越而成为"”反革命“”， 在历次运动中，其迂腐可笑的书生气使他的刑期一次次延长，直至被判为无期。这位智商超群的留美博士由此揣着极高的学识在西北大荒草漠上改造了二十年。精神的匮乏、政治的严苛、犯人间的相互围猎与倾轧，终使他身上满布的旧时代文人华贵的自尊凋谢成一地碎片。枯寂中对繁华半生的反刍，使他确认了内心对婉喻的深爱。婉喻曾是他寡味的开端，却在回忆里成为他完美的归宿。', '“文革”“结束后，饱经思念的陆焉识和冯婉喻终于可以团聚，然而回到上海家中的陆焉识却发现岁月和政治彻底改变了他的生活，他再也找不到自己存在的位置：一生沉沦、终成俗庸小市民的儿子一直排斥和利用他，才貌俱佳、终成大龄剩女的小女儿对他爱怨纠结，态度几经转变，唯一苦苦等待他归来的婉喻却在他到家前突然失忆。', '《陆犯焉识》编辑推荐：被中西方文坛誉为；“华文世界最值得期待的作家”；严歌苓颠覆性转型之作；当政治与人生相撞，孰是孰非……最大胆的笔触，直逼人类精神的灰色地带；最温情的回眸，抚摸岁月带给爱情的伤痕。', '严歌苓近年来一直萦怀于对自身家族史特别是对其祖父人生遭际和精神世界的探寻。依此多年的功课，《陆犯焉识》以深远的济世情怀，将知识分子陆焉识的命运铺展在中国近当代政治这块庞大而坚硬的底布上，检视了残酷岁月里生命可能达到的高度。她的笔触往返于主人公盛年时流连的浮华地美国、上海和其后半生被禁锢的流放地西北大荒漠，世态的炎凉和命运的多诡尽收眼底。她的讲述，冷静与幽默同行，温情与练达并重，大有“翻手为苍凉，覆手为繁华”之概。', '严歌苓，著名旅美女作家、好莱坞专业编剧。代表作有：长篇小说《第九个寡妇》《小姨多鹤》《一个女人的史诗》《扶桑》《人寰》《雌性的草地》等。短篇小说《天浴》《少女小渔》《女房东》等。中篇小说《金陵十三钗》《白蛇》《谁家有女初长成》等。作品被翻译成英、法、荷、西、日等多国文字。 多部作品被拍成电影或电视剧，最近几年的有《一个女人的史诗》《小姨多鹤》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：我的天才女友
豆瓣评分：8.5
作者：[意] 埃莱娜·费兰特
出版社：人民文学出版社
日期：2017-1
价格：42.00元
内容简介：['只有你身为女人才会知道这些丑陋的秘密', '两个女人，50年的友谊和战争', '过去五年，几乎所有欧美读者都在谈论她、', '全球畅销百万册 被翻译成40种语言', '《金融时报》2015年度女性', '2016《时代》周刊“世界最有影响力的100人”', '希拉里·克林顿、 乔纳森·弗兰岑、詹姆斯·伍德、詹姆斯·弗兰科都是她的粉丝', '----------------------', '《我的天才女友》是埃莱娜·费兰特“那不勒斯四部曲”的第一部，讲述了两个女主人公莉拉和埃莱娜的少女时代。故事一开始，已经功成名就的埃莱娜接到莉拉儿子里诺的电话，说他母亲彻底消失了。埃莱娜想起莉拉对自己命运的预言，于是她写下她们一生的故事……', '莉拉和埃莱娜一起成长于那不勒斯一个破败的社区，从小形影不离，彼此信赖，但又都视对方为自己隐秘的镜子，暗暗角力。', '莉拉聪明，漂亮。她可以毫不畏惧地和欺凌自己的男生对质，也可以去...', '只有你身为女人才会知道这些丑陋的秘密', '两个女人，50年的友谊和战争', '过去五年，几乎所有欧美读者都在谈论她、', '全球畅销百万册 被翻译成40种语言', '《金融时报》2015年度女性', '2016《时代》周刊“世界最有影响力的100人”', '希拉里·克林顿、 乔纳森·弗兰岑、詹姆斯·伍德、詹姆斯·弗兰科都是她的粉丝', '----------------------', '《我的天才女友》是埃莱娜·费兰特“那不勒斯四部曲”的第一部，讲述了两个女主人公莉拉和埃莱娜的少女时代。故事一开始，已经功成名就的埃莱娜接到莉拉儿子里诺的电话，说他母亲彻底消失了。埃莱娜想起莉拉对自己命运的预言，于是她写下她们一生的故事……', '莉拉和埃莱娜一起成长于那不勒斯一个破败的社区，从小形影不离，彼此信赖，但又都视对方为自己隐秘的镜子，暗暗角力。', '莉拉聪明，漂亮。她可以毫不畏惧地和欺凌自己的男生对质，也可以去找人人惧怕的阿奇勒﹒卡拉奇要回被他夺走的玩具；埃莱娜既羡慕莉拉的学习天赋和超人的决断力，又一直暗暗模仿莉拉。', '家人不支持莉拉继续求学，因此她到父亲和兄长苦苦维持的修鞋店帮工，又面临几个纨绔子弟的追求。埃莱娜则怀着对朋友的关爱、嫉妒和理解，独自继续学业，却始终无法面对和莉拉竞争的失落。', '最终，十六岁的莉拉决定嫁给肉食店老板，但在婚宴上，她发现了丈夫的背叛。而埃莱娜也站在成人世界的入口，既为前途担忧，也因对思想前卫的尼诺产生朦胧好感而彷徨。', '----------------------', '名家评论', '费兰特将两个贫穷的都市女孩之间的爱、分离和重逢，铸造成她们居住的那个城市的悲剧。', '——《纽约时报》', '埃莱娜·格雷科是一个幸存者，她必须从那些依附和挣脱的戏剧冲突中，让自己幸存下来。她带着一种幸存者的羞愧，就好像她是从莉拉的宝库盗取了对财富的允诺。', '——《纽约客》', '和索福克勒斯或者奥维德一样，费兰特处理的也是命运的问题。莉拉是一个造物主，一个神话般的人物。', '——《大西洋月刊》', '焦虑、疲惫、女性经期……费兰特探索了所有我们恐惧的题材。费兰特笔下的女人们切肤地体验了被抛弃、不公和汹涌的情感——这些不再是被当作弱点、而被作为一种事实来看待。', '——《新共和》', '和卡夫卡一样，费兰特将她的主人公的内心世界揭露得一览无余。', '——《卫报》', '《我的天才女友》是一部单声道（而非双声道）的成长小说；我们从很早就意识到，莉拉还困在自己的世界里，而作者，埃莱娜则会挣脱那个世界。', '——《泰晤士文学增刊》', '埃莱娜·费兰特，目前意大利最受欢迎也最神秘的作家。埃莱娜·费兰特是一个笔名，其真实身份至今是谜。', '埃莱娜·费兰特1992年发表第一部长篇小说《讨厌的爱》，很快引起关注，1995年就被意大利导演马里奥·马尔托内拍摄为同名影片；此后她相继出版小说《被抛弃的日子》(2002) 、《迷失的女儿》（2006）、《夜晚的沙滩》（2007）和散文、访谈集《不确定的碎片》（2003）。', '2011年至2014年，埃莱娜·费兰特以每年一本的频率出版《我的天才女友》《新名字的故事》《离开的，留下的》和《失踪的孩子》这四部情节相关的小说，被称为“那不勒斯四部曲”。它们以史诗般的体例，描述了两个在那不勒斯穷困社区出生的女孩持续半个世纪的友谊。', '“那不勒斯四部曲”也在世界范围内掀起了“费兰特热”，千万读者为书中对女性友谊极度真实、尖锐、毫不粉饰的描述所打动。虽然作者从未公开其性...', '埃莱娜·费兰特，目前意大利最受欢迎也最神秘的作家。埃莱娜·费兰特是一个笔名，其真实身份至今是谜。', '埃莱娜·费兰特1992年发表第一部长篇小说《讨厌的爱》，很快引起关注，1995年就被意大利导演马里奥·马尔托内拍摄为同名影片；此后她相继出版小说《被抛弃的日子》(2002) 、《迷失的女儿》（2006）、《夜晚的沙滩》（2007）和散文、访谈集《不确定的碎片》（2003）。', '2011年至2014年，埃莱娜·费兰特以每年一本的频率出版《我的天才女友》《新名字的故事》《离开的，留下的》和《失踪的孩子》这四部情节相关的小说，被称为“那不勒斯四部曲”。它们以史诗般的体例，描述了两个在那不勒斯穷困社区出生的女孩持续半个世纪的友谊。', '“那不勒斯四部曲”也在世界范围内掀起了“费兰特热”，千万读者为书中对女性友谊极度真实、尖锐、毫不粉饰的描述所打动。虽然作者从未公开其性别，但媒体和评论家从其“自传性”色彩强烈的写作中判断其为女性。2015年，埃莱娜·费兰特被《金融时报》评为“年度女性”。2016年，《时代》周刊将埃莱娜·费兰特选入“最具影响力的100位艺术家”。', '译者简介：', '陈英，意大利语言学博士，现任四川外国语大学副教授，译有《愤怒的城堡》《一个人消失在世上》《迫害》《拳头》《威尼斯是一条鱼》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：一九八四·动物农场
豆瓣评分：9.3
作者：[英] 乔治·奥威尔
出版社：上海译文出版社
日期：2003-4
价格：23.00元
内容简介：['《一九八四》和《动物农场》是奥威尔的传世之作，堪称世界文坛上最著名的政治讽喻小说。他在小说中他创造的“老大哥”、“双重思想”、“新话”等词汇都已收入权威的英语词典，甚至由他的姓衍生了一个形容词“奥威尔式”不断出现在报道国际新闻的记者笔下，足见其作品在英语国家影响之深远。“多一个人看奥威尔，就多了一份自由的保障”，有评家如是说。', '乔治·奥威尔（George Orwell, 1903-1950），英国作家。本名埃里克·亚瑟·布莱尔（Eric Arthur Blair），生于印度，父亲为殖民地官员。14岁考入伊顿公学，获取奖学金。1921从伊顿公学毕业后考取公职，到缅甸作了一名帝国警察，在那里，被奴役的殖民地人民的悲惨生活刺激了奥威尔的良知。他1927年辞职，后来写下与此段经历有关的《绞刑》（A Hanging, 1931），《缅甸岁月》（Burmese Days, 1934）和《猎象记》（Shooting an Elephant, 1936）这些纪实性作品。', '1928年1月回国后，奥威尔深入到社会底层，四处漂泊流落。在巴黎、伦敦两地，当过洗盘子的杂工，住过贫民窟，常常混迹在流浪汉和乞丐之中。次年，写下了关于这段经历的纪实性作品《巴黎伦敦落魄记》（Down and Out in ...', '乔治·奥威尔（George Orwell, 1903-1950），英国作家。本名埃里克·亚瑟·布莱尔（Eric Arthur Blair），生于印度，父亲为殖民地官员。14岁考入伊顿公学，获取奖学金。1921从伊顿公学毕业后考取公职，到缅甸作了一名帝国警察，在那里，被奴役的殖民地人民的悲惨生活刺激了奥威尔的良知。他1927年辞职，后来写下与此段经历有关的《绞刑》（A Hanging, 1931），《缅甸岁月》（Burmese Days, 1934）和《猎象记》（Shooting an Elephant, 1936）这些纪实性作品。', '1928年1月回国后，奥威尔深入到社会底层，四处漂泊流落。在巴黎、伦敦两地，当过洗盘子的杂工，住过贫民窟，常常混迹在流浪汉和乞丐之中。次年，写下了关于这段经历的纪实性作品《巴黎伦敦落魄记》（Down and Out in Paris and London, 1933），真切地描述了生活在社会底层的人民的苦难。正是在为这部作品署名时，他用了“乔治·奥威尔”这一笔名。', '1936年7月，西班牙内战爆发。同年年底，奥威尔与新婚妻子一同奔赴西班牙，投身于保卫共和政府的战斗。奥威尔在前线担任少尉，喉部曾受重伤。他为记述西班牙内战而写的《向卡特洛尼亚致敬》（Homage to Catalonia, 1938）一书，后来成为关于这场内战的一部权威性文献。', '西班牙左翼共和政府的内部分裂，致使战争失利，而奥威尔差一点丧身在共和政府内部党派之争的倾轧中。这个惨痛的经验对他影响巨大。他曾说自己“从1930年起就是一个社会主义者了”，而这时候，他又开始考虑“捍卫民主社会主义”的问题了。这个思想出发点，一直影响到他后期的影响最广的两部名作——《动物农场》和《1984》的创作。', '1950年1月，奥威尔病逝，终年46岁。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：大地之灯
豆瓣评分：8.2
作者：七堇年
出版社：长江文艺出版社
日期：2007-1
价格：22.00元
内容简介：['雪域高原深处长大的孤儿卡桑，父母在一次朝圣的途中双双遇难；出生在北大荒的孩子简生，父母是北大荒的插队知青，在他出生之后先后被急于返城的父母遗弃，一直到十岁，才被母亲接回大城市。十九岁时简生的母亲因为受贿案件而自杀。简生将卡桑带回城市，由于父母缺席的家庭抚养，两人在整个成长过程中充满了欠缺。在成年之后的岁月依旧伴随着内心阴影，一直都艰苦地进行自我扶正与探索。最终他们用回报或者付出的方式，获得了各自的终极救赎和解脱。', '七堇年，十月生。自幼学习绘画与钢琴。中学时代由虚荣心出发接触过吉他，爵士鼓和电影的些许皮毛，后来发现唯一收获是借以走入表达这个世界的途径。', '曾经的理想有做漫画家和拍电影，至今仍耿耿于怀。成长中遇到很多的可贵，开始念念不忘要去祭奠那些人和事，于是找到成本最为廉价的表达形式，即写作，去防止自己向时光和记忆倒戈。', '曾经获新概念一等奖，正以在回忆和幻想之间流盼的浮躁姿态，向死而生。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：影响力
豆瓣评分：8.6
作者：[美] 罗伯特·西奥迪尼
出版社：中国人民大学出版社
日期：2006-5
价格：45.00元
内容简介：['政治家运用影响力来赢得选举，商人运用影响力来兜售商品，推销员运用影响力诱惑你乖乖地把金钱捧上。即使你的朋友和家人，不知不觉之间，也会把影响力用到你的身上。但到底是为什么，当一个要求用不同的方式提出来时，你的反应就会从负面抵抗变成积极合作呢？', '在这本书中，心理学家罗伯特·B·西奥迪尼博士为我们解释了为什么有些人极具说服力，而我们总是容易上当受骗。隐藏在冲动地顺从他人行为背后的6大心理秘笈，正是这一切的根源。那些劝说高手们，总是熟练地运用它们，让我们就范。', '罗伯特·B·西奥迪尼是（Robert B. Cialdini）是全球知名的说服术与影响力研究权威。他分别于北卡罗来纳大学、哥伦比亚大学取得博士与博士后学位，投入说服与顺从行为研究逾3年。目前是亚利桑那州立大学心理学系教授。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：匆匆那年（上下）
豆瓣评分：8.3
作者：九夜茴
出版社：东方出版社
日期：2008-1
价格：29.00
内容简介：['80年代生人的张楠因大学毕业找不到好工作而留学澳洲，在那里他认识了同样留学的方茴。就在他被方茴的神秘感吸引时，却听说她竟然是同性恋。阴错阳差，他与方茴住在了同一屋檐下，并且通过其他朋友知道方茴并不是真正的同性恋者，而是曾经深受伤害，有过一段难以忘怀的经历。一次偶然的机会，在张楠的房间里，方茴给他讲述了自己的故事……', '作品通过诙谐的文字，以方茴和陈寻的爱情故事为主线，描述了80后的情感与生活历程。方茴过去的回忆让人仿佛再次回到了90年代末的北京，在时间跨度长达十年的叙述中有美好的青春校园生活，有涉及青少年犯罪的探讨警示，有建国五十年大庆、迎接新世纪、北京申奥成功的历史事件，有大学时代的颓废迷茫，有工作以后的艰难奋斗，有婚姻生活的现状等等，以独特的视角真实记录了80后的成长轨迹和他们富有时代感的印记。', '九夜茴，女，80后生人。笔名取自一个神话，传说中，九夜茴是一种魔花，每九夜绽放一次，颜色瑰丽，香气袭人。如果你曾背叛过别人，那么你见到它就会受到惩戒；如果你曾被别人背叛，那么你见到它就会得到抚慰。 然而，这个世界上大多数人都曾背叛过别人也被别人背叛，于是九夜茴变成了一朵有着无限魔力却充满更多无奈的花……笔者不求成为偶开天眼看红尘的仙人智者，只盼能做记下眼中人悲欢离合的小花一朵。', '九夜茴于2005年在网上凭借小说《弟弟，再爱我一次》而轰动一时。她的小说在各大文学网站均被评为精华作品，成为点击量居高不下的又一位80后作家。2006年她又推出的长篇言情小说《风不飘摇，云不飘摇》，同样引发了读看热潮。《匆匆那年》是她在网上连载的第三部小说。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：人生
豆瓣评分：8.4
作者：路遥
出版社：北京十月文艺出版社
日期：2009-5
价格：20.00元
内容简介：['《人生》是路遥的一部中篇小说，发表于1982年，它以改革时期陕北高原的城乡生活为时空背景，叙述了高中毕业生高加林回到土地又离开土地，再回到土地这样人生的变化过程。高加林同农村姑娘刘巧珍、城市姑娘黄亚萍之间的感情纠葛构成了故事发展的矛盾，也正是体现那种艰难选择的悲剧。', '路遥，（1949—1992）原名王卫国，1949年12月3日生于陕西榆林市清涧县一个贫困的农民家庭，7岁时因为家里困难被过继给延川县农村的伯父。曾在延川县立中学学习，1969年回乡务农。这段时间里他做过许多临时性的工作，并在农村一小学中教过一年书。1973年进入延安大学中文系学习，其间开始文学创作。大学毕业后，任《陕西文艺》（今为《延河》）编 辑。1980年发表《惊人动魄的一幕》，获得第一届全国优秀中篇小说奖。1982年发表中篇小说《人生》，后被改编为电影，轰动全国。1988年完成百万字的长篇巨著《平凡的世界》，这部小说以其恢宏的气势和史诗般的品格，全景式地表现了改革时代中国城乡的社会生活和人们思想情感的巨大变迁，还未完成即在中央人民电台广播。路遥因此而荣获茅盾文学奖。', '1992年11月17日上午8时20分，路遥因病医治无效在西安逝世，年仅42岁。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：橙
豆瓣评分：8.2
作者：安东尼
出版社：长江文艺出版社
日期：2010-10
价格：28.80元
内容简介：['想 定做一个 刻着“不过如此”的章 到处盖 盖', '记录了 23到26岁的一些生活 点滴感受', '2007~2010 NOTHING NEW', 'a journey,through time,with anthony', '26yr／183cm／66kg', '卧室写字 厨房工作 心中有爱 脚下有风']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：香水
豆瓣评分：8.5
作者：[德] 帕·聚斯金德
出版社：上海译文出版社
日期：2005-5
价格：20.00元
内容简介：['小说叙述一个奇才怪杰谋杀了26个少女的故事。其中每一次谋杀都是一个目的：只是因为迷上她们特有的味道。对格雷诺耶来说，每次都是一场恋爱，但是他爱的不是人，而是她们身上的香味；谋杀她们只是为了永远占有，并且拥有他所钟爱的那种没有感觉，没有生命的“香味”……', '这本书不是一部通俗的惊险小说，而是一部构思奇特，充满幻想，离意深刻的严肃作品；自1985年出版以来，始终高居德国畅销书排行榜前列，已被译成30余种文字。', '帕·聚斯金德1949年出生在联邦德国，早年在慕尼黑和法国的埃克斯昂普罗旺斯攻读与研究中世纪史和近代史，后一度靠写电影分镜头剧本维持生活。他发表的处女作是剧本《低音提琴》。1984年，聚斯金德完成了他的第一部小说《香水》，出版后轰动了德语文坛。继《香水》之后，聚斯金德用古典主义的笔调创作了中篇小说《鸽子》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：自控力
豆瓣评分：8.3
作者：[美]  凯利·麦格尼格尔
出版社：文化发展出版社(原印刷工业出版社)
日期：2012-8
价格：39.80元
内容简介：['《自控力》内容简介：作为一名健康心理学家，凯利•麦格尼格尔博士的工作就是帮助人们管理压力，并在生活中做出积极的改变。多年来，通过观察学生们是如何控制选择的，她意识到，人们关于自控的很多看法实际上妨碍了我们取得成功。例如，把自控力当作一种美德，可能会让初衷良好的目标脱离正轨。所以，麦格尼格尔要求她的学生了解影响自控的生理学基础、心理陷阱和各种社会因素。麦格尼格尔吸收了心理学、神经学和经济学等学科的最新洞见，为斯坦福大学继续教育项目开设了一门叫做“意志力科学”的课程，参与过这门课程的人称其能够“改变一生”。这门课程就是《自控力》一书的基础。本书为读者提供了清晰的框架，讲述了什么是自控力，自控力如何发生作用，以及为何自控力如此重要。', '海报：', '有关作者', '凯利•麦格尼格尔教授（Kelly McGonigal, Ph.D.）是斯坦福大学备受赞誉的心理学家，也是医学健康促进项目的健康教育家。她为专业人士和普通大众开设的心理学课程，包括“意志力科学”（The Science of Willpower）和“在压力下好好生活”（Living Well with Stress），都是斯坦福大学继续教育学院历史上最受欢迎的课程。她还为《今日心理学》（Psychology Today）杂志网站开设了“意志力科学”博客。她目前居住在加利福尼亚州的帕洛阿尔托市。', '有关作者和她的自控力研究', '作为一名健康心理学家，凯利•麦格尼格尔博士（Kelly McGonigal, Ph.D.）的工作就是帮助人们管理压力，并在生活中做出积极的改变。多年来，通过观察学生们是如何控制选择的，她意识到，人们关于意志力的很多看法实际上妨...', '有关作者', '凯利•麦格尼格尔教授（Kelly McGonigal, Ph.D.）是斯坦福大学备受赞誉的心理学家，也是医学健康促进项目的健康教育家。她为专业人士和普通大众开设的心理学课程，包括“意志力科学”（The Science of Willpower）和“在压力下好好生活”（Living Well with Stress），都是斯坦福大学继续教育学院历史上最受欢迎的课程。她还为《今日心理学》（Psychology Today）杂志网站开设了“意志力科学”博客。她目前居住在加利福尼亚州的帕洛阿尔托市。', '有关作者和她的自控力研究', '作为一名健康心理学家，凯利•麦格尼格尔博士（Kelly McGonigal, Ph.D.）的工作就是帮助人们管理压力，并在生活中做出积极的改变。多年来，通过观察学生们是如何控制选择的，她意识到，人们关于意志力的很多看法实际上妨碍了我们取得成功。例如，把意志力当作一种美德，可能会让初衷良好的目标脱离正轨。所以，麦格尼格尔要求她的学生了解影响自控的生理学基础、心理陷阱和各种社会因素。麦格尼格尔吸收了心理学、神经学和经济学等学科的最新洞见，为斯坦福大学继续教育项目开设了一门叫做“意志力科学”（The Science of Willpower）的课程，参与过这门课程的人称其能够“改变一生”。这门课程就是《自控力》一书的基础。本书为读者提供了清晰的框架，讲述了什么是意志力，意志力如何发生作用，以及为何意志力如此重要。', '我们控制自己注意力、情绪、胃口和行为的能力，在很大程度上会影响我们的健康、财务安全、人际关系和事业的成败。它是可以被训练出来的。《自控力》提供了循序渐进的方法，帮助你认清自己的目标，增强自控力，并做出改变一生的决定——无论这个决定是减肥、管理收支、减缓压力、克服拖延症、成为好家长，还是找到你的生活重心。', '（视频）斯坦福大学最受欢迎心理学课程，教你如何提升你的自控力', 'http://t.cn/zWefXso']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：世界尽头与冷酷仙境
豆瓣评分：8.6
作者：[日] 村上春树
出版社：上海译文出版社
日期：2002-12
价格：23.00元
内容简介：['《世界尽头与冷酷仙境》是村上春树最重要的小说之一，与《挪威的森林》、《舞舞舞》合称为村上春树三大杰作。小说共40章，单数20章“冷酷仙境”，双数20章为“世界尽头”，这种交叉平行地展开故事情节的手法是村上春树小说的特征，而这部作品是这种特征最典型的体现。“冷酷仙境”写两大黑社会组织在争夺一个老科学家发明的控制人脑的装置，老人躲到了地底。主人公“我”是老人的实验对象，他受到黑社会的恐吓，在老人的孙女帮助下，经过了惊心动魄的地底之旅，好容易找到老人，却被告知由于老人的计算错误，他24小时后离开人世，转往另一世界即“世界尽头”。“我”回到地面上, 与女友过了最后一夜告别，然后驱车到海边静候死的到来。“世界尽头”是另一番景象，这里与世隔绝，居民相安无事，但人们没有心，没有感情，没有目标。“我”一直想逃离这里，但在即将成功时选择了留下，因为“我”发现“世界尽头...', '《世界尽头与冷酷仙境》是村上春树最重要的小说之一，与《挪威的森林》、《舞舞舞》合称为村上春树三大杰作。小说共40章，单数20章“冷酷仙境”，双数20章为“世界尽头”，这种交叉平行地展开故事情节的手法是村上春树小说的特征，而这部作品是这种特征最典型的体现。“冷酷仙境”写两大黑社会组织在争夺一个老科学家发明的控制人脑的装置，老人躲到了地底。主人公“我”是老人的实验对象，他受到黑社会的恐吓，在老人的孙女帮助下，经过了惊心动魄的地底之旅，好容易找到老人，却被告知由于老人的计算错误，他24小时后离开人世，转往另一世界即“世界尽头”。“我”回到地面上, 与女友过了最后一夜告别，然后驱车到海边静候死的到来。“世界尽头”是另一番景象，这里与世隔绝，居民相安无事，但人们没有心，没有感情，没有目标。“我”一直想逃离这里，但在即将成功时选择了留下，因为“我”发现“世界尽头”其实是“我”自己造出的。书中想象力奇特，艺术水准高超，情节极其荒诞而主题极其严肃，用变形的手法写出人们对当代资本主义社会的混乱现状逃避无门的真实心态。', '村上春树（1949- ），日本小说家。曾在早稻田大学文学部戏剧科就读。1979年，他的第一部小说《听风之歌》问世后，即被搬上了银幕。随后，他的优秀作品《1973年的弹子球》、《寻羊冒险记》、《挪威的森林》等相继发表。他的创作不受传统拘束，构思新奇，行文潇洒自在，而又不流于庸俗浅薄。尤其是在刻画人的孤独无奈方面更有特色，他没有把这种情绪写成负的东西，而是通过内心的心智性操作使之升华为一种优雅的格调，一种乐在其中的境界，以此来为读者，尤其是生活在城市里的人们提供了一种生活模式或生命的体验。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：冰与火之歌（卷一）
豆瓣评分：9.3
作者：[美] 乔治·R. R. 马丁
出版社：重庆出版社
日期：2005-5
价格：68.00元
内容简介：['《冰与火之歌》由美国著名科幻奇幻小说家乔治·R·R·马丁所著，是当代奇幻文学一部影响深远的里程碑式的作品。它于1996年刚一问世，便以别具一格的结构，浩瀚辽阔的视野，错落有致的情节和生动活泼的语言，迅速征服了欧美文坛。迄今，本书已被译为数十种文字，并在各个国家迭获大奖。', '本书主要描述了在一片虚构的中世纪大陆上所发生的一系列相互联系的宫廷斗争、疆场厮杀、游历冒险和魔法抗衡的故事，全书七卷（包括未出的各卷）浑然一体，共同组成了一幅壮丽而完整的画卷。书名“冰与火”，为的是突出人性挣扎的含义，书中塑造了无数的人物，但其着眼点，却并非孤立地凸现英雄主义，奉献精神或奸猾阴谋，而是将书中人物放在一个“真人”的角度，写出他或她在时代和社会的旋涡中不同的境遇与选择。从写作上说，本书与莎翁的《哈姆雷特》颇有共通之处。从中，读者便能与之产生呼应，共同经历这冰与火的洗礼。', '...', '《冰与火之歌》由美国著名科幻奇幻小说家乔治·R·R·马丁所著，是当代奇幻文学一部影响深远的里程碑式的作品。它于1996年刚一问世，便以别具一格的结构，浩瀚辽阔的视野，错落有致的情节和生动活泼的语言，迅速征服了欧美文坛。迄今，本书已被译为数十种文字，并在各个国家迭获大奖。', '本书主要描述了在一片虚构的中世纪大陆上所发生的一系列相互联系的宫廷斗争、疆场厮杀、游历冒险和魔法抗衡的故事，全书七卷（包括未出的各卷）浑然一体，共同组成了一幅壮丽而完整的画卷。书名“冰与火”，为的是突出人性挣扎的含义，书中塑造了无数的人物，但其着眼点，却并非孤立地凸现英雄主义，奉献精神或奸猾阴谋，而是将书中人物放在一个“真人”的角度，写出他或她在时代和社会的旋涡中不同的境遇与选择。从写作上说，本书与莎翁的《哈姆雷特》颇有共通之处。从中，读者便能与之产生呼应，共同经历这冰与火的洗礼。', '那么《冰与火之歌》究竟有什么独特之处，在阅读中有哪些地方需要关注呢？', '首先，本书采用了独特的视点人物写作手法（POV）。通俗地说，就好比一部大片，导演将摄影机装在不同人物的身上，并不断切换。整个故事，由甲人物以自身立场讲述一段后，便换为乙人物来讲述，以此类推，周而复始。翻开本书可看到，每章节的名称皆为一人物名，该人物便是本章的视点人物。这样的写法，不仅大大增强了代入感，尤为重要的是，它主观地限制了读者（通过视点人物的视野）获取信息和进行思考的广度，为书中错综复杂的线索设置提供了必要的帷幕。作者的另一巧思在于，相对于采取这一写法的同类作品常出现的时间线索混乱，叙事搅成一团等弊端，本书经过精心梳理后，每个章节的时间互不交叉，而是呈现精巧的上下承接的关系，虽然视点人物不同，但故事却在不断前进。', '其次，本书每个章节张弛有度，节奏感非常强烈，能吸引人连续地阅读。作者在写作《冰与火之歌》之前，已获得多次雨果奖、星云奖、轨迹奖等等，并在好莱坞担任编剧长达十年之久，丰富的经历，使本书成为了他三十多年写作经验的总括和升华之作。在本书每个章节，读者都可以很轻松地发现其自身的起始、进行和高潮，本书的每一卷，也形成自身的起始、进行和高潮，乃至在由整个七卷组成的《冰与火之歌》，也呈现出这样完整的结构。不仅互相串联，其中更包含了无数的情节兴奋点。作者曾经说，担任编剧，最痛苦的是不能将自己的才华在四十五分钟一集的时间内释放出来，而本书，从某种意义上说，正是他对自身抱负的一种实现。', '第三，这本书，诚如上面已提及的，其核心在于“人”本身。由是，它没有简单的答案，并不是一本可以懒洋洋浏览的书。它不仅包括无数扣人心弦的情节，更重要的是，它所描述的情景，往往是真实人生中无可回避，必须面对的东西。因为人本身是最复杂的。看过本卷《权力的游戏》的读者朋友，不妨在下列问题上作深入的思考，如琼恩·艾林死亡的真相，行刺布兰的真相，乃至琼恩的父母等等，相信作者最后会让你大吃一惊。同时，相对于其他的奇幻作品，习惯于主角落地百尺毫发无伤，或危机时刻总能化险为夷的读者，本书可能是一个真正的惊愕。在作者笔下，每个角色均以其真实的轨迹在运行，有成功，也有痛苦，甚至死亡，本书正是通过这样的构架翻动着读者的情绪。', '第四，本书是典型的西方史诗奇幻文学。既然是史诗，其落脚点就是整个书中呈现的世界，关注的问题宏伟，全书的格局庞大。历史，人物，宗教，神话交织在一起，展示出一个亦幻亦真的世界。或许会有读者认为，本书更像一本历史小说，这种论断有其合理之处。马丁本人曾在采访中言道:“我喜欢历史小说，但历史小说最大的局限是结局已经基本注定，不论作者付出多大的巧思，都失去了最大的悬念点和高潮处-结尾。”所以，他选择了《冰与火之歌》这样一个虚构的世界。另一点值得关注的是，在奇幻文学必不可少的元素“魔法”的处理上，作者马丁秉承托尔金的精神，运用得非常谨慎，着意刻画神秘感。读者或许记得，《魔戒之王》虽是一部典型的奇幻作品，且出现大量的神灵和超自然现象，乃至伟大的法师甘道夫等等，但书中却没有具体描述一种魔法。针对这一特点，马丁曾经说“魔法等元素就好比调料，不用则无以凸现奇幻氛围，滥用则会串味。”在这一思想的指导下，相对于无数火球满天飞的“奇幻”作品，《冰与火之歌》之中的魔法显得非常精细、神秘和巧妙。', '一直以来，国内的奇幻文坛苦于少有优秀奇幻文学作品的引进。少量以次充好，粗制滥造的作品，甚至使得文学界将在西方百花齐放，无比兴旺的幻想文学归入了少儿读物和幼稚作品一类。纵然在关注奇幻文学的读者群中，参差不齐的玄幻文学，也蒙蔽了人们的视线。透过本书的出版，阅读一本真正的奇幻作品，感受一下奇幻小说无穷的魅力，让她真正地扎下根来！', '可以想见，本书的成功，必将推动新一轮奇幻文学作品引进和阅读的风潮！', '乔治·雷蒙·理查·马丁（Geoger Raymond Richard Martin）：1948年出生于美国新泽西州的贝约恩。在1971年取得硕士学位以后，马丁陆续在重要的科幻杂志上，如《类比》杂志，发表了许多短篇作品，并很快以感伤怀旧的浪漫笔触，略带歌特气息的荒凉氛围，以及糅合恐怖小说元素的科幻作品，受到读者瞩目。这一时期他的代表作有中短篇小说《莱安娜之歌》（A Song For Lya），《沙王》（Sandkings），《十字架与龙》（The Way Of Cross And Dragon）等，长篇小说《光逝》（Dying Of The Light），《热夜之梦》（Fever Dream），《末日狂歌》（The Armageddon Rag）等。而在此后的十年中，马丁转向影剧界发展，担任了多部电视剧集的编剧工作。直到上世纪90年代，马丁受到《冰与火...', '乔治·雷蒙·理查·马丁（Geoger Raymond Richard Martin）：1948年出生于美国新泽西州的贝约恩。在1971年取得硕士学位以后，马丁陆续在重要的科幻杂志上，如《类比》杂志，发表了许多短篇作品，并很快以感伤怀旧的浪漫笔触，略带歌特气息的荒凉氛围，以及糅合恐怖小说元素的科幻作品，受到读者瞩目。这一时期他的代表作有中短篇小说《莱安娜之歌》（A Song For Lya），《沙王》（Sandkings），《十字架与龙》（The Way Of Cross And Dragon）等，长篇小说《光逝》（Dying Of The Light），《热夜之梦》（Fever Dream），《末日狂歌》（The Armageddon Rag）等。而在此后的十年中，马丁转向影剧界发展，担任了多部电视剧集的编剧工作。直到上世纪90年代，马丁受到《冰与火之歌》故事的感召，退出影剧界，转而投入这部著作的创作中。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：看不见的城市
豆瓣评分：8.8
作者：[意大利]伊塔洛·卡尔维诺
出版社：译林出版社
日期：2006-8
价格：16.00元
内容简介：['《看不见的城市》的第一版是在1972年11月由都灵的埃伊纳乌迪出版社出版的。在这本书出版的时候，从1972年底到1973年初，卡尔维诺曾在多家报纸的文章和访谈中谈到它。\r', '下面用卡尔维诺1983年3月29日在纽约哥伦比亚大学写作硕士班的一次讲座中的文字，来介绍“奥斯卡”丛书中的这个新版。讲座原为英文，这里用的是意大利文本，它是以1972到1973年的两次访谈为基础的，并且大部分在意大利没有发表过。（这篇讲稿后来以“卡尔维诺在看不见的城市里”为题，发表在美国的文学刊物《哥伦比亚》1983年第8期上，第37页到第42页；意大利文本的一些部分以“幸福的和不幸的看不见的城市”为题，发表在1972年12月的《意大利时尚》第253期上，第150页到第151页。）\r', '在《看不见的城市》里人们找不到能认得出的城市。所有的城市都是虚构的; 我给它们每一个都起了一个女人...', '《看不见的城市》的第一版是在1972年11月由都灵的埃伊纳乌迪出版社出版的。在这本书出版的时候，从1972年底到1973年初，卡尔维诺曾在多家报纸的文章和访谈中谈到它。\r', '下面用卡尔维诺1983年3月29日在纽约哥伦比亚大学写作硕士班的一次讲座中的文字，来介绍“奥斯卡”丛书中的这个新版。讲座原为英文，这里用的是意大利文本，它是以1972到1973年的两次访谈为基础的，并且大部分在意大利没有发表过。（这篇讲稿后来以“卡尔维诺在看不见的城市里”为题，发表在美国的文学刊物《哥伦比亚》1983年第8期上，第37页到第42页；意大利文本的一些部分以“幸福的和不幸的看不见的城市”为题，发表在1972年12月的《意大利时尚》第253期上，第150页到第151页。）\r', '在《看不见的城市》里人们找不到能认得出的城市。所有的城市都是虚构的; 我给它们每一个都起了一个女人的名字。这本书是由一些短小的章节构成的，每个章节都应提供机会，让我们对某个城市或泛指意义上的城市进行反思。\r', '这本书每次只产生一小段，并且间隔的时间也长，就像是我跟随着各种各样的灵感而写在纸上的诗。我是以系列的方式进行写作的: 我有许多文件夹，里面放着我根据那些在我头脑中萦绕的思绪而偶尔写出的纸页，或者只是我想要写的东西的简要记录。我的文件夹中有一个专用于物体，一个专用于动物，一个专用于人物，一个专用于历史人物，还有一个专用于神话中的英雄; 我有一个关于四季的文件夹和一个关于五种感觉的文件夹; 我在一个文件夹里汇集了有关我经历过的那些城市和风景的纸页，而在另一个文件夹里则是那些超越于空间和时间的想象的城市。当一个文件夹渐渐被纸装满时，我就开始思考我能从这里提取出来的那本书了。\r', '就这样，最近这些年里我一直都把这本书带在身边，断断续续地写，每次一小段，经历了一些不同的阶段。有的时候我只想象悲惨的城市，有的时候则只想象幸福的城市; 曾有一个时期我把这些城市比做繁星密布的天空，而在另一个时期我总免不了要谈到每天从城市中泛滥出来的废物。它差不多变成了一本日记，记录下我的心情与思考；所有的一切最后都转变成了城市的图像：我当时读的那些书，我参观的那些艺术展览，与朋友们的那些交谈。\r', '但是所有这些纸页合在一起还没有形成一本书: 一本书（我相信）是某种有开始有结尾的东西（即使不是一本严格意义上的小说），是一个空间，读者必须进入它，在它里面走动，也许还会在它里面迷路，但在某一个时刻，找到一个出口，或许是多个出口，找到一种打开一条走出来的道路的可能性。你们中的某个人会对我说，这个定义能够适用于一部有情节的小说，却并不适用于一本像这样的书，人们应该像读诗、散文或至多是像读短篇小说一样读这本书。那么，我想要说，即使是一本这样的书，由于要成为一本书，它就应该有一个结构，也就是说人们必须在其中发现一个情节，一个旅程，一个结论。\r', '诗的书我从来没有写过，但短篇小说的书我写过多本，当时我发现自己面对要给那些单独的篇章排序的难题，这有可能成为一个令人烦恼的难题。这一次从一开始我就在每页纸的顶头加了一个系列标题：“城市与记忆”，“城市与欲望”，“城市与符号”，第四个系列我曾经起名为“城市与形式”，这个标题后来显得太普通了，于是最终被分配到另外三类里去了。有一段时间，在继续往下写的同时，我在增多系列、或是将系列减到极少（最前面的两个系列是基本的）、或者使它们全部消失之间举棋不定。有许多片段我不知如何将它们归类，于是我寻找新的定义。我将那些有点抽象的空幻的城市编为一组，后来我称这一组为“轻盈的城市”。有一些城市我将它们定义为双重的城市，后来我认为最好还是将它们分到其他的组里。另一些系列，在开始时没有预见到, 到最后跳了出来，我把按别的方式分类过的、特别是像“回忆”和“欲望”那样的片段进行重新分配，例如“城市与眼睛”（其特点是其视觉属性）和“城市与贸易”，这是以交换为特征的: 记忆、欲望、路程、目的地的交换。“连绵的城市”和“隐蔽的城市”，这却是我“故意”写的两个系列，也就是说，在我已经开始明白应该给予这本书以形式和意义时，就带有一个明确的意图。正是在我堆积的材料的基础上，我研究最好的结构，因为我想要这些系列相互交替，相互交织，而同时，这本书的旅程又不过多地脱离时间的顺序，那些单独的片段都是按这个时间顺序而写的。在结尾时，我决定将自己固定在十一个系列，每系列五个片段，这些片段被重新组合进由不同系列的片段构成并且有着某种普遍气氛的章节里。各个系列进行相互交替的方式是尽可能最简单的，尽管有人在这里做过大量的研究以解释它。\r', '我还没有说出我在一开始就应该说的话：《看不见的城市》就像是由马可·波罗向鞑靼人的皇帝忽必烈汗所作的一系列的旅行汇报。（在真实历史中，成吉思汗的后裔忽必烈是蒙古人的皇帝，但可马·波罗在他的书中称他为鞑靼人的大汗，而这在文学传统中保留了下来。）我并不打算追寻这位幸运的威尼斯商人的旅程，他在十三世纪一直到达了中国，然后从那里作为大汗的使者访问了远东的很大一部分地区。现在，东方是一个已经留给专业人士的主题，而我不是这样的人士。但是在所有的世纪里，有一些诗人和作家从马可·波罗的游记中获得启发，就像从一个幻想性的异域情调的舞台背景获得启发一样: 柯勒律治在他的一首著名的诗中，卡夫卡在《皇帝的圣旨》中，布扎第在《鞑靼人的沙漠》中。只有《一千零一夜》能够肯定自己有一个相同的使命:这部书变得就像是一些想象出来的大陆，在这里，另一些文学作品找到它们的空间；这是些“别处”的大陆，在今天，“别处”可以说已经不再存在了，整个世界趋向于变得一致。\r', '这个忧郁的皇帝，他明白他的无边的权力并无多大价值，因为整个世界正在走向毁灭，一个幻想的旅行者在向他讲述一些不可能存在的城市，例如一个微小的城市，它越来越大，最后成为由众多正在扩张的同心城市构成的城市，一个悬在深渊上的蜘蛛网城市，或者是一个像莫里亚纳一样的二维城市。\r', '在这本书每一章的前面和后面都另有一段文字，马可·波罗和忽必烈汗在这里进行思考和评论。马可·波罗和忽必烈汗的第一个片段是我为第一章而写的，只是到后来，当我面对那些城市时，我才想到其他那些章的这种片段。或者不如说，第一个片段我付出了很多劳动，并且剩余了很多材料，于是到了某个时刻，我将这些剩余材料（使节们的言语，马可的手势）的各种变体继续进行下去，于是就产生了各种各样的谈话。随着我继续写城市，我展开了关于我的劳动的思考，也就是马可·波罗和大汗的评论，而这些思考每个都是来自其自身；于是我试图让每一篇谈话自己进行下去。这样我就有了另一批材料，我努力使它们与别的材料平等地进展下去，并且在这里，我做了一点在这样一种意义上的蒙太奇，这就是，某些对话中断，然后重新开始，总之，这本书是同时在辩论和诘问中进行的。\r', '我相信这本书所唤起的并不仅仅是一个与时间无关的城市概念，而是在书中展开了一种时而含蓄时而清晰的关于现代城市的讨论。从某个身为城市规划专家的朋友那里，我听说这本书涉及到了许多他们的问题，并且不是一个偶然事件，因为背景是相同的。但并不是仅仅到了快要结束时，“人口众多”的大都市才在我的书中出现; 那似乎是对一个古老城市的回忆的东西，只是因为被与眼前的今天的城市一同去想和写，才有了意义。\r', '对于我们来说，今天的城市是什么？我认为我写了一种东西，它就像是在越来越难以把城市当做城市来生活的时刻，献给城市的最后一首爱情诗。也许我们正在接近城市生活的一个危机时刻，而《看不见的城市》则是从这些不可生活的城市的心中生长出来的一个梦想。今天人们以相同的顽固谈论着自然环境的破坏和巨大的技术体系的脆弱，这种脆弱有可能制造连锁故障，使各个大都市整体瘫痪。过于巨大的城市的危机是自然危机的另一面。“特大城市”，也就是正在覆盖全世界的连续的、单一的城市图景，也统治着我的书。但是，预言灾难和世界末日的书已经有很多了，再写一本将是同义重复，再说也不属于我的性格。我的马可·波罗心中想的是要发现使人们生活在这些城市中的秘密理由，是能够胜过所有这些危机的理由。这些城市是众多事物的一个整体: 记忆的整体，欲望的整体，一种言语的符号的整体; 正如所有的经济史书籍所解释的，城市是一些交换的地点，但这些交换并不仅仅是货物的交换，它们还是话语的交换，欲望的交换，记录的交换。我的书在幸福城市的图画上打开并合上，这些幸运城市不断地形成并消失，藏在不幸的城市之中。\r', '几乎所有的评论都针对这本书的最后那句话：“在地狱里寻找非地狱的人和物，学会辨别他们，使他们存在下去，赋予他们空间。”由于这是最后的几行，所有的人都将它视为结语，“寓言的寓意”。但这是本由多面构成的书，几乎在所有的地方都有结语，它们是沿着所有的棱写成的，并且也有不少简洁或简明的寓意。当然，如果这一句是在书的结束时发生的，这并不是偶然，但我们开始说，这最后的小章节有一个双重的结语，它两方面的组成部分都是必不可少的: 关于乌托邦的城市（即使我们没有发现它，我们也不能放弃寻找它）和关于地狱的城市。另外: 这只是大汗地图册上“斜体字”的最后部分，这种一直被评论者们所忽视的文字从第一个片段到最后一个片段，所做的只是向这整本书推荐各种可能的“结论”。但是还有另一种途径，这种途径认为一本对称的书的意义要在书中寻找: 有一些心理分析的批评家在马可·波罗对威尼斯的回忆中找到了这本书的深深的根，而马可·波罗的回忆就像是对记忆的最初原型的回归; 而结构符号学的研究者们则说应该在这本书的正中心点寻找: 他们找到了一种不存在的图像，名叫宝琪的城市。在这里有一点是清楚的：作者的意见是多余的。这本书，正如我解释的那样，差不多是自行完成的，只有文字本身能够允许或排除这种或那种阅读。第五章在这本书的中心展开了一个轻的主题，它与城市主题奇异地联合在一起，作为和其他读者一样的读者，我可以说在这一章里有某些片段，我认为是较好的，就像是幻想的物象，也许这些更加纤细的形象（“轻盈的城市”或其他）是这本书最为闪光的地带。我不能再说什么了。', '伊塔洛·卡尔维诺（Italo Calvino，1923-）毕业于都灵大学文学系。曾参加反法西斯抵抗运动。处女作《通向蜘蛛巢的小路》（1947），用非英雄化的手法反映游击队的生活。五十年代问世的《我们的先人》三部曲：《分为两半的子爵》（1952）、《树上的男爵》（1957）、《不存在的骑士》（1959），既似现实中的童话，又像童话中的现实，把西方世界中人丧失自我本质的境遇淋漓尽致地表现了出来。三部曲使作家获得世界声誉。随后发表的作品《宇宙谐趣》（1965）、《看不见的城市》（1972）、《如果一个冬夜，一个旅行者……》（1979），渗透对迷乱的现实的思索，颇具哲理小说的特色。卡尔维诺的《意大利童话》（1956）是他长期搜集、研究意大利各地区童话的结晶，已被译成许多国家的文字。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：那些年，我们一起追的女孩
豆瓣评分：8.2
作者：九把刀
出版社：花山文艺出版社
日期：2007-1
价格：20.00元
内容简介：['柯景腾读国中时是一个成绩暴烂而且又调皮捣蛋的男生，老师将他“托付”给班里最优秀的女生沈佳仪。只要他不认真学习，沈佳仪就会用钢笔戳他的衣服。', '在沈佳仪的监督和鼓励下，柯景腾的成绩就像芝麻开花节节高，渐渐地，他也喜欢上了气质优雅的沈佳仪。但是柯景腾却不敢向心爱的女生表白，因为几乎被所有男生喜欢的沈佳仪对追求她的男生一律有一种反感，她只想好好学习，不希望别人介入自己的生活。', '但是，为何沈佳仪唯独愿意把心事与柯景腾分享呢？她对他究竟有没有别样的感觉呢？柯景腾暗恋沈佳仪八年最终能否修得正果呢？让我们走进《那些年，我们一起追过的女孩》，一起来寻找最纯真的感动吧！', '九把刀，本名柯景腾，东海大学研究生，网坛文学高手。99 年以中篇小说《恐惧炸弹》在网络上一炮而红。部分作品在台湾新生报等媒体连载，读者反应热烈，目前网络文学最大站猫园中长篇小说版最具人气的作家！被誉为“网络文学经典制造机”。九把刀在写作上自创一种黑色神经喜剧的风格，用词辛辣，奇想联翩，好笑且诱人深省，别有一番神奇寓意。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：变形记
豆瓣评分：8.4
作者：[奥] 卡夫卡
出版社：浙江文艺出版社
日期：2003-4
价格：16.00元
内容简介：['1 判决', '2 变形记', '3 司炉', '4 在流放营', '5 乡村医生', '6 饥饿艺术家', '7 铁桶骑士', '8 万里长城建造时', '9 一条狗的研究', '10 中国人来访', '……']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：江城
豆瓣评分：9.0
作者：[美] 彼得·海斯勒
出版社：上海译文出版社
日期：2012-1
价格：36.00元
内容简介：['1996年8月底一个温热而清朗的夜晚，我从重庆出发，乘慢船，顺江而下来到涪陵。', '涪陵没有铁路，历来是四川省的贫困地区，公路非常糟糕。去哪里你都得坐船，但多半你哪里也不会去。在随后的两年，这座城市就是我的家。', '在这里，我有时是一个旁观者，有时又置身于当地的生活之中，这种亲疏结合的观察构成了我在四川停留两年的部分生活。', '2001年，也就是这本书在美国出版的时候，一条通往重庆的高速公路通车了，一条铁路也正在修建之中，基本上再也没有人坐船去涪陵了。这座城市正在飞速发展着，在过去的二十年，那样一种转型变化的感觉——接二连三、冷酷无情、势不可挡——正是中国的本质特征。很难相信，这个国家曾经完全是另外一种模样，是19世纪西方人眼中“永远停滞的民族”。', '2003年，三峡大坝一期完工后，不断上涨的江水将陆续淹没那些江畔之城，这多少令我有些伤感。而对于大多数中国人来说，...', '1996年8月底一个温热而清朗的夜晚，我从重庆出发，乘慢船，顺江而下来到涪陵。', '涪陵没有铁路，历来是四川省的贫困地区，公路非常糟糕。去哪里你都得坐船，但多半你哪里也不会去。在随后的两年，这座城市就是我的家。', '在这里，我有时是一个旁观者，有时又置身于当地的生活之中，这种亲疏结合的观察构成了我在四川停留两年的部分生活。', '2001年，也就是这本书在美国出版的时候，一条通往重庆的高速公路通车了，一条铁路也正在修建之中，基本上再也没有人坐船去涪陵了。这座城市正在飞速发展着，在过去的二十年，那样一种转型变化的感觉——接二连三、冷酷无情、势不可挡——正是中国的本质特征。很难相信，这个国家曾经完全是另外一种模样，是19世纪西方人眼中“永远停滞的民族”。', '2003年，三峡大坝一期完工后，不断上涨的江水将陆续淹没那些江畔之城，这多少令我有些伤感。而对于大多数中国人来说，这正是不断变革的对应面：贫穷、烂路、慢船。', '这并不是一本关于中国的书，它只涉及一小段特定时期内中国的某个小地方。从地理和历史上看，涪陵都位于江河中游，所以人们有时很难看清她从何而来，又去往何处。', '在1996年至1998年间，我学会了热爱涪陵。能再次回到长江上的感觉真好，哪怕它的旧时激流只存于我的记忆之中。', '彼得·海斯勒(Peter Hessler)，中文名何伟，曾任《纽约客》驻北京记者，以及《国家地理》杂志等媒体的撰稿人。', '他成长于美国密苏里州的哥伦比亚市，在普林斯顿主修英文和写作，并取得牛津大学英语文学硕士学位。海斯勒曾自助旅游欧洲三十国，毕业后更从布拉格出发，由水陆两路横越俄国、中国到泰国，跑完半个地球，也由此开启了他的旅游文学写作之路。', '海斯勒散见于各大杂志的旅游文学作品，数度获得美国最佳旅游写作奖。他的中国纪实三部曲中，《江城》一经推出即获得“奇里雅玛环太平洋图书奖”，《甲骨文》则荣获《时代周刊》年度最佳亚洲图书等殊荣。海斯勒本人亦被《华尔街日报》赞为“关注现代中国的最具思想性的西方作家之一”。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：把时间当作朋友
豆瓣评分：8.4
作者：李笑来
出版社：电子工业出版社
日期：2009-6
价格：32.00元
内容简介：['这本书从心智成长的角度来谈时间管理，指出时间管理是成功的关键所在。作者引述自己从事的职业中所遇到的事例，告诉我们：如何打开心智，如何运用心智来和时间做朋友，如何理解时间管理的意义，在时间管理上取得突破，进而用心智开启自己的人生成功之旅。', '李笑来，原新东方老师，现笑来教育信息咨询有限公司合伙人。', '他，经历丰富，与众不同。东北人，本科学财会，毕业干销售，惯于洞察他人心理，阴差阳错成了留学考试名师，授业解惑，乐此不疲。', '他写书，且畅销。著有畅销书《TOEFL核心词汇21天突破》、《TOEFL高分作文》——常年位于同类图书销售排行榜首。授课风格以朴实、有效见长，注重培养学生的独立思考能力。', '在观察学生的成长过程中，他也在探寻自己的心智成长，写作之路由此延伸。他的个人独立博客中，“把时间当作朋友”、“想明白”和“我要问笑来”等系列文章深受读者欢迎。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：阿狸·梦之城堡
豆瓣评分：9.0
作者：hans
出版社：上海锦绣文章出版社
日期：2009-1
价格：36.80元
内容简介：['阿狸童话绘本为纯手绘创作，画风成熟稳定，颜色精美靓丽。阿狸绘本的文字脚本立足于挖掘人们内心深处的柔软与坚强，围绕亲情、爱情、友情主题，风格温暖，有发人深省的力量。', '徐瀚，笔名hans。2005年考入清华大学美术学院，攻读硕士研究生学位，期间正式开始创作阿狸。先后在猫扑，天涯等网站发表阿狸的童话和四格漫画，帖子的点击总量达到三百万,阿狸的qq表情同时在网络上广为流传。后在《女友》《漫友.新蕾》杂志连载阿狸绘本，广受欢迎。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：天使与魔鬼
豆瓣评分：8.2
作者：[美] 丹.布朗
出版社：人民文学出版社
日期：2005-2
价格：29.80元
内容简介：['虔诚的上帝信徒——欧洲原子核研究组织的杰出科学家列奥纳多·维特勒毕生致力于以科学的手段证明神的存在。他和其养女、神秘妩媚的科学家维特多利亚在实验室里进行高度机密的试验，成功地制造出了一种极其强大的能量——“反物质”。', '在这个重大发现尚未对外公布时，列奥纳多在实验室里惨遭杀害，一颗眼珠被凶手挖走，胸口上赫然印着一个神秘的标记——“光照派”！更令人震惊的是，藏在地下的反物质不翼而飞。哈佛大学的符号学专家罗伯特·兰登应欧洲原子核研究组织首领之邀，前来调查这个神秘的符号。就在他到达的当天，失踪的反物质在梵蒂冈城地下某处被人发现。离开了实验室的反物质，会在二十四小时之后自行爆炸。这天正是天主教教皇选举日。来自世界各地的天主教首领会聚在梵蒂冈城，藏在地下的反物质就如同一枚定时炸弹，如不能及时找到，整个梵蒂冈城便会在顷刻间灰飞烟灭。', '形势刻不容缓，兰登与维特多利亚...', '虔诚的上帝信徒——欧洲原子核研究组织的杰出科学家列奥纳多·维特勒毕生致力于以科学的手段证明神的存在。他和其养女、神秘妩媚的科学家维特多利亚在实验室里进行高度机密的试验，成功地制造出了一种极其强大的能量——“反物质”。', '在这个重大发现尚未对外公布时，列奥纳多在实验室里惨遭杀害，一颗眼珠被凶手挖走，胸口上赫然印着一个神秘的标记——“光照派”！更令人震惊的是，藏在地下的反物质不翼而飞。哈佛大学的符号学专家罗伯特·兰登应欧洲原子核研究组织首领之邀，前来调查这个神秘的符号。就在他到达的当天，失踪的反物质在梵蒂冈城地下某处被人发现。离开了实验室的反物质，会在二十四小时之后自行爆炸。这天正是天主教教皇选举日。来自世界各地的天主教首领会聚在梵蒂冈城，藏在地下的反物质就如同一枚定时炸弹，如不能及时找到，整个梵蒂冈城便会在顷刻间灰飞烟灭。', '形势刻不容缓，兰登与维特多利亚一起踏上了前往梵蒂冈的冒险之旅……', '丹·布朗（DanBrown, 1964- ），美国畅销作家。毕业于阿默斯特学院，曾是一名英语教师。1996年开始写作，先后推出了《数字城堡》、《诡计》和《天使程序》3部小说，均取得了不错的销售成绩，其中以《天使程序》最为成功，奠定了他在小说界的地位。《达・芬奇密码》是他的第4部作品，出版后成为有史以来最为畅销的小说之一。布朗的作品已被翻译成多种文字，在世界范围内广为流传。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：人性的弱点全集
豆瓣评分：8.2
作者：[美] 戴尔·卡耐基
出版社：中国发展出版社
日期：2008-1
价格：25.00元
内容简介：['《人性的弱点全集》汇集了卡耐基的思想精华和最激动人心的内容，是作者最成功的励志经典，出版后立即获得了广大读者的欢迎，成为西方世界最持久的人文畅销书。主要内容包括：与人相处的基本技巧、平安快乐的要诀、如何使人喜欢你、如何赢得他人的赞同、如何更好地说服他人、让你的家庭生活幸福快乐等十篇。', '戴尔·卡耐基（Dale Carnegie, 1888-1955) ，20世纪最著名的成功学导师，著作有《语言的突破》、《人性的光辉》、《人性的弱点》、《美好的人生》等。这些书和卡耐基的成人教育实践相辅相成，将卡耐基的人生智慧传播到世界各地，影响了千千万万人的思想和心态，激发了他们对生命的无限热忱与信心，勇敢地面对与搏击现实中的困难，追求自己充实美好的人生。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：七夜雪
豆瓣评分：8.4
作者：沧月
出版社：北京十月文艺出版社
日期：2006-10
价格：25.00元
内容简介：['鼎剑阁霍展白为救治昔日恋人之子沫儿的病，用七年的时间拼死取得了药王谷主人薛紫夜开给他的七味绝世药引，魔教大光明宫排位第一的神秘杀手瞳为了自己能杀死魔教教主获得自由而抢夺龙血赤寒珠，霍展白和瞳在打斗中双双重伤，被薛紫夜送回药王谷治疗。沫儿的病事实上无法治疗，薛紫夜为一直隐 瞒着霍展白而不安，不顾自己寒症孱弱之身而设法寻找疗法。与此同时，薛紫夜震惊地发现这个能用眼神控制人精神的杀手瞳竟然是失散多年的儿时伙伴明介……', '沧月，网络文学女作家，原名王洋，79年生，浙江人。2001年底开始在网络发表作品，先以武侠成名，后转入奇幻领域，受到读者喜爱。后开始为《今古传奇·武侠版》等杂志写文；2004年获《今古传奇》主办的“全国大学生武侠小说比赛”第一名，同时获得温瑞安设立的首届“神州奇侠奖”。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：ZOO
豆瓣评分：8.6
作者：[日] 乙一
出版社：当代世界出版社
日期：2007-10
价格：20.00元
内容简介：['每天早上都有一张我女朋友尸体的照片放到我的收件箱里，照片显示着女朋友的尸体正在一天天地生蛆、腐化。她是在我们去过动物园之后失踪的。所有人都认为她只是失踪了，只有我知道她被杀了。我辞了职，拿着她生前的照片四处寻找凶手的线索，一副心力憔悴的模样。然而苦心寻找的背后隐藏的却是我不愿面对的真相，是我亲手杀了她……', '乙一（おついち、1978年10月21日—— ），本名安达宽高，生于日本福冈。被誉为日本文坛新一代“恐怖小说精英”，日本评论家盛赞其为难得一见的天才。其作品在日本国内多次获奖。深受日本和港台地区读者喜爱。', '17岁时凭借《夏天·花火·我的尸体》荣获第六届“JUMP小说·纪实小说大奖”，一举成名。2002年出版的《GOTH断掌事件》荣获第三届“MYSTERY奇幻大奖”，销量高踞“2003年MYS7ERY BEST 10”第五位，亦荣获Yaho！Japan读者选为“2002年最佳奇幻小说”第一位。', '已出版作品：《夏天·花火·我的尸体》（集英社/独步文化）、《天帝妖狐》（集英社/独步艾化）、《石之目》（集英社）、《平面狗》（集英社文库）、《暗黑童话》（集英社）、《瀕死之绿》（幻冬舎文库/尖端出版）、《在黑暗中等待》（幻冬舎文库/尖端出版）等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：往事并不如烟
豆瓣评分：8.6
作者：章诒和
出版社：人民文学出版社
日期：2004-1
价格：35.00元
内容简介：[]
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：未来简史
豆瓣评分：8.4
作者：[以色列] 尤瓦尔·赫拉利
出版社：中信出版集团
日期：2017-2
价格：68.00元
内容简介：['进入21世纪后，曾经长期威胁人类生存、发展的瘟疫、饥荒和战争已经被攻克，智人面临着新的待办议题：永生不老、幸福快乐和成为具有“神性”的人类。在解决这些新问题的过程中，科学技术的发展将颠覆我们很多当下认为无需佐证的“常识”，比如人文主义所推崇的自由意志将面临严峻挑战，机器将会代替人类做出更明智的选择。', '更重要的，当以大数据、人工智能为代表的科学技术发展的日益成熟，人类将面临着从进化到智人以来zui大的一次改变，绝大部分人将沦为“无价值的群体”，只有少部分人能进化成特质发生改变的 “神人”。', '未来，人类将面临着三大问题：生物本身就是算法，生命是不断处理数据的过程；意识与智能的分离；拥有大数据积累的外部环境将比我们自己更了解自己。如何看待这三大问题，以及如何采取应对措施，将直接影响着人类未来的发展。', '尤瓦尔•赫拉利，1976年生，青年怪才，全球瞩目的新锐历史学家，牛津大学历史学博士，耶路撒冷希伯来大学历史系教授，著有国际畅销书《人类简史》。其新作《未来简史》，以宏大视角审视人类未来的终极命运，甫一出版就在全球掀起一股风潮，引起广泛关注。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：国境以南 太阳以西
豆瓣评分：8.3
作者：[日] 村上春树
出版社：上海译文出版社
日期：2001-8
价格：13.50元
内容简介：['37岁的男主人公，在东京市区拥有两家兴旺的酒吧，还有娇美的妻子，可爱的女儿，他是一位真正的成功人士。但是，他的内心还是感到饥饿干渴，事业和家庭都填补不了，而让他那缺憾的部分充盈起来的，是他小学时的女友岛本。岛本不愿吐露自己的经历、身份、只希望他就这样接受眼前的自己，只把她当成小学时那个爱古典乐的女孩。然而，就在他接受了这不可能接受的条件时，两人却在箱根别墅度过了销魂的一夜。翌晨，她一去杳然、再无踪迹可寻了。', '村上春树（1949－ ），日本小说家。曾在早稻田大学文学部戏剧科就读。1979年，他的第一部小说《听风之歌》问世后，即被搬上了银幕。随后，他的优秀作品《1973年的弹子球》、《寻羊冒险记》、《挪威的森林》等相继发表。他的创作不受传统拘束，构思新奇，行文潇洒自在，而又不流于庸俗浅薄。尤其是在刻画人的孤独无奈方面更有特色，他没有把这种情绪写成负的东西，而是通过内心的心智性操作使之升华为一种优雅的格调，一种乐在其中的境界，以此来为读者，尤其是生活在城市里的人们提供了一种生活模式或生命的体验。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：罗生门
豆瓣评分：8.7
作者：[日]芥川龙之介
出版社：上海译文出版社
日期：2008-7
价格：12.00元
内容简介：['芥川龙之介(1892—1927)，日本新思潮派代表作家，创作上既有浪漫主义特点，又具有现实主义倾向。以其名字命名的“芥川奖”成为日本文坛的重要奖项之一。作品以短篇小说为主，多为历史题材，情节新奇甚至诡异，以冷峻的文笔和简洁有力的语言让读者关注到社会丑恶现象，这使得他的小说既具有高度的艺术性，又成为当时社会的缩影。《罗生门》是其代表作。本书收录芥川的中短篇小说共十三篇。《罗生门》以风雨不透的布局将人推向生死抉择的极限，从而展示了“恶”的无可回避，第一次传递出作者对人的理解，对人的无奈与绝望。书山稗海，文史苑囿，于中沉潜含玩，钩没抉隐，一日发而为文，自是信手拈来，随机生发，纵横捭阖，不可抑勒。由庙堂高官到市井小民，由紫宸之深到江湖之运，其笔下无不呼之即来，腾跃纸上。芥川生性敏感，一般来说，他不重描绘而意在发掘，疏于叙述而工于点化，少的是轻灵与潇洒，多的是...', '芥川龙之介(1892—1927)，日本新思潮派代表作家，创作上既有浪漫主义特点，又具有现实主义倾向。以其名字命名的“芥川奖”成为日本文坛的重要奖项之一。作品以短篇小说为主，多为历史题材，情节新奇甚至诡异，以冷峻的文笔和简洁有力的语言让读者关注到社会丑恶现象，这使得他的小说既具有高度的艺术性，又成为当时社会的缩影。《罗生门》是其代表作。本书收录芥川的中短篇小说共十三篇。《罗生门》以风雨不透的布局将人推向生死抉择的极限，从而展示了“恶”的无可回避，第一次传递出作者对人的理解，对人的无奈与绝望。书山稗海，文史苑囿，于中沉潜含玩，钩没抉隐，一日发而为文，自是信手拈来，随机生发，纵横捭阖，不可抑勒。由庙堂高官到市井小民，由紫宸之深到江湖之运，其笔下无不呼之即来，腾跃纸上。芥川生性敏感，一般来说，他不重描绘而意在发掘，疏于叙述而工于点化，少的是轻灵与潇洒，多的是沉郁与悲凉。这点不难从其作品中窥其一斑。', '芥川龙之介，日本近代著名作家。别号柳川隆之介、澄江堂主人等。东京帝国大学毕业。自幼浸淫于中、日古典文学，后又受19世纪末法国象征派影响。1915年发表短篇小说《罗生门》，后接连发表《鼻子》、《手绢》等，成为新思潮派的代表人物。早期作品多取历史题材，重艺术构思、审美意趣，显示一定的唯美主义倾向。后转向写实，如短篇小说《橘子》、《秋》等。1927年自杀。著有小说一百四十八篇，小品、随笔、评论、游记多种。作品文笔雅丽，立意精当，形式多样。1935年日本设立了“芥川文学奖”。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：项链
豆瓣评分：8.3
作者：[法] 莫泊桑
出版社：河北教育出版社
日期：2005-2
价格：28.00元
内容简介：['莫泊桑被尊称为“世界短篇小说之王”，他将短篇小说的趣味提升到前所未有的高度。在他的笔下，各种社会事件，如战争、政变、普选等，都得到了如实的表现；各个阶层的生活，如上层人士的纸醉金迷，中产阶级的锱必较，乡人村姑的朴素自然，都得到了形象的描绘；各种各样的人物，贵族、官僚、职员、店主、乞丐、妓女，都得到了逼真的刻画；各种各样的场景，如豪华的晚会、精致的沙龙、荒蛮的原野、喧哗的集镇、森严的官府、热门的街道，都得到了生动的写照。可以说，莫泊桑的短篇小说，是一幅栩栩如生的19世纪下半叶法国社会风俗长卷。', '莫泊桑，19世纪后半期法国优秀的批判现实主义作家。一生创作了6部长篇小说和356多篇中短篇小说，他的文学成就以短篇小说最为突出，被誉为“短篇小说之王”，对后世产生极大影响。 莫泊桑出身于一个没落贵族之家，母亲醉心文艺。他受老师、诗人路易·布那影响，开始多种体裁的文学习作，后在福楼拜亲自指导下练习写作，参加了以左拉为首的自然主义作家集团的活动。', '他以《羊脂球》（1880）入选《梅塘晚会》短篇小说集，一跃登上法国文坛，其创作盛期是80年代。10年间，他创作了6部长篇小说：《一生》（1883）、《俊友》（1885）、《温泉》（1886）、《皮埃尔和若望》（1887）、《像死一般坚强》（1889）、《我们的心》（1890）。这些作品揭露了第三共和国的黑暗内幕：内阁要员从金融巨头的利益出发，欺骗议会和民众，发动掠夺非洲殖民地摩洛哥的帝国主义战争；抨击了统治集团...', '莫泊桑，19世纪后半期法国优秀的批判现实主义作家。一生创作了6部长篇小说和356多篇中短篇小说，他的文学成就以短篇小说最为突出，被誉为“短篇小说之王”，对后世产生极大影响。 莫泊桑出身于一个没落贵族之家，母亲醉心文艺。他受老师、诗人路易·布那影响，开始多种体裁的文学习作，后在福楼拜亲自指导下练习写作，参加了以左拉为首的自然主义作家集团的活动。', '他以《羊脂球》（1880）入选《梅塘晚会》短篇小说集，一跃登上法国文坛，其创作盛期是80年代。10年间，他创作了6部长篇小说：《一生》（1883）、《俊友》（1885）、《温泉》（1886）、《皮埃尔和若望》（1887）、《像死一般坚强》（1889）、《我们的心》（1890）。这些作品揭露了第三共和国的黑暗内幕：内阁要员从金融巨头的利益出发，欺骗议会和民众，发动掠夺非洲殖民地摩洛哥的帝国主义战争；抨击了统治集团的腐朽、贪婪、尔虞我诈的荒淫无耻。莫泊桑还创作了350多部中短篇小说，在揭露上层统治者及其毒化下的社会风气盼同时，对被侮辱被损害的小人物寄予深切同情。短篇的主题大致可归纳为三个方面：第一是讽刺虚荣心和拜金主义，如《项链》、《我的叔叔于勒》；第二是描写劳动人民的悲惨遭遇，赞颂其正直、淳朴、宽厚的品格，如《归来》；第三是描写普法战争，反映法国人民爱国情绪，如《羊脂球》。莫泊桑短篇小说布局结构的精巧。典型细节的选用、叙事抒情的手法以及行云流水般的自然文笔，都给后世作家提供了楷模。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：一句顶一万句
豆瓣评分：8.7
作者：刘震云
出版社：长江文艺出版社
日期：2009-3
价格：29.80
内容简介：['《一句顶一万句》的故事很简单，小说的前半部写的是过去：孤独无助的吴摩西失去唯一能够“说得上话”的养女，为了寻找，走出延津；小说的后半部写的是现在：吴摩西养女的儿子牛爱国，同样为了摆脱孤独寻找“说得上话”的朋友，走向延津。一走一来，延宕百年。书中的人物大部分是中国最底层的老百姓，偏偏安排了一个意大利牧师老詹。', '刘震云，男，1958年5月出生，河南新乡延津人。1973年参加中国人民解放军。1978年复员，在家乡当中学教师，同年考入北京大学中文系。1982年毕业到《农民日报》工作。1988年至1991年曾到北京师范大学，鲁迅文学院读研究生。1982年开始创作，1987年后连续发表在《人民文学》《塔铺》、《新兵连》、《头人》、《单位》、《官场》、《一地鸡毛》、《官人》、《温故一九四二》等描写城市社会的“单位系列”和干部生活的“官场系列”，引起强烈反响在这些作品中，他迅速表现出成为大作家的潜在能力，确立了创作中的平民立场，将目光集中于历史、权力和民生问题，但又不失于简洁直接的白描手法，也因此被称为“新写实主义”作家。其中《塔铺》获1987-1988全国优秀短篇小说奖。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：蔷薇岛屿
豆瓣评分：8.0
作者：安妮宝贝
出版社：作家出版社
日期：2002-8
价格：18.00元
内容简介：['《蔷薇岛屿》安妮宝贝的第四本书。内容为在上海、北京、香港、越南、柬埔寨一路旅途中拍摄的照片及写下的字，留下时光和幻觉的印记，是一本关于旅行、爱和生死的影像书。包括《再见，时光》、《赤道往北21度》、《在西贡》、《危险的美感》、《世俗生活》等17篇散文，以及小说《一场上海烟花》。', '安妮宝贝，自由作家，曾任职金融网络广告行业。1998年开始发表小说，因作品风格独特引起广泛关注。题材多围绕宿命，自由，漂泊等命题思考，创作工业化大城市中游离者的生活；他们在爱和幻觉中的决然出行，及对自我的追寻。', '2000年起出版小说集《告别薇安》，《八月未央》，长篇小说《彼岸花》，面市后都十分畅销。', '安妮宝贝现居北京。从事专业写作及为杂志撰写独立摄影采访和专栏。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：父与子全集
豆瓣评分：9.2
作者：[德] 埃·奥·卜劳恩 绘
出版社：中国工人出版社
日期：2003-4
价格：20.00元
内容简介：['²内容简介²', '1934年12月，第二次世界大战前夜的德国，到处充满了火药味，正是在这样的一个背景下，一套取材于日常生活反映父子间感情的漫画作品开始在《柏林画报》上连载，它的幽默温情犹如一片人性的绿洲，拂过万千民众的心，这便是德国漫画大师埃·奥·卜劳恩的传世名作《父与子》。它的幽默感和人情味表露得如此纯真，以致在问世近70年后，依然不断征服着世界各地的读者，散发出不衰的艺术魅力。', '简要目录²', '《父与子》卷一，目  录', '不可救药', '够了', '有趣的圣诞书', '新镜子', '放生', '图钉', '足球', '叫人害怕的邻座', '争执的调解人', '糟糕的家庭作文', '假期第一天', '图画的局限', '挑战失败', '圣诞礼物', '变魔术', '节前趣事', '自制的雪橇', '大力神', '吃一堑长一智', '鱼儿的信', '猎人与兔子', '免子现形', '全部输光', '来晚一步', '带锚的帽子', '就地取材', '节前的秘密', '雪人的反击', '落日', '梦游症患者', '再也不用担心了', '航空信带来...', '²内容简介²', '1934年12月，第二次世界大战前夜的德国，到处充满了火药味，正是在这样的一个背景下，一套取材于日常生活反映父子间感情的漫画作品开始在《柏林画报》上连载，它的幽默温情犹如一片人性的绿洲，拂过万千民众的心，这便是德国漫画大师埃·奥·卜劳恩的传世名作《父与子》。它的幽默感和人情味表露得如此纯真，以致在问世近70年后，依然不断征服着世界各地的读者，散发出不衰的艺术魅力。', '简要目录²', '《父与子》卷一，目  录', '不可救药', '够了', '有趣的圣诞书', '新镜子', '放生', '图钉', '足球', '叫人害怕的邻座', '争执的调解人', '糟糕的家庭作文', '假期第一天', '图画的局限', '挑战失败', '圣诞礼物', '变魔术', '节前趣事', '自制的雪橇', '大力神', '吃一堑长一智', '鱼儿的信', '猎人与兔子', '免子现形', '全部输光', '来晚一步', '带锚的帽子', '就地取材', '节前的秘密', '雪人的反击', '落日', '梦游症患者', '再也不用担心了', '航空信带来的惩罚', '真像爷爷', '最后一个苹果', '蛋糕', '装病', '家教', '按次序来', '大好时机', '父亲的签名', '凡事往好处想', '画像摄影术', '“前长，后短！”', '化恐惧为力量', '复活节彩蛋生出的复活节小兔', '神奇的魔法书', '木偶剧场', '请给我四张儿童票', '善待天鹅', '吸引人的书', '《父与子》卷二，目  录', '礼物', '并没想当英雄', '对策', '狂欢节', '瞎套近乎', '快乐从努力中来', '装腔作势的人与无私奉献的人', '返老还童', '父亲见不得血', '狗儿也不吃', '昂贵的狗儿', '举例警告', '上床睡觉', '不能太过分', '鬼怪', '都是因为爱', '悲伤的乐曲', '迅速实现的愿望', '被驯服的马', '梦与现实', '新年历险记\ue003', '新发明', '一年之后', '聪明的马', '从各方面看——要歌德的书！', '忍耐是有限度的', '儿子出逃后', '庆祝生日', '被消灭的父亲', '夏季旅行中的突发事件', '饥饿奏鸣曲', '原来是要——火！', '意外的勋章', '打了一网鱼', '完了——一场梦', '海狸的报复', '意外的猎物', '野马', '和袋鼠的友谊', '“瞧我，给你带来了什么！”', '趁火打劫', '不情愿的信鸽', '这里——才是金子！', '山羊的陷阱', '配合默契', '紧急任务', '插话者', '最后的精神食粮', '意外获救', '又回到了家', '《父与子》卷三，目  录', '输了棋的父亲', '痛苦的自责', '美术馆趣事', '乐于助人的教训', '战争允许一切手段', '不知情帮错了', '定位球', '两对父子', '合适的距离', '遗憾', '一场不成功的音乐会', '进入角色', '人靠衣装', '制作圣诞礼物的秘密', '圣诞节的贵客', '正中靶心', '儿子的报复', '忘了放葡萄干', '生日惊喜', '剪得正好的照片', '狮子的错误', '雪茄焰火', '铅球与皮球', '“什么！这是我吗？”', '欢乐重现', '管教……晚了一点', '原来不是金鱼', '汽车出了故障', '不领情', '刷子和胡子', '医生禁止他喝浓咖啡', '醉后剃须', '题词', '曾祖父，祖父，父亲和孩子', '令人难堪的相像', '大笔遗产', '见怪不怪，其怪自败', '宫中趣事', '虚荣心被治好了', '理论脱离实践', '难以实现的快乐', '为什么要仆人', '忠实的仆人', '意外的复活节礼物', '命令就是命令', '习惯的力量', '海虾带来的烦恼', '行善的结果', '盛名之下', '再见', '埃·奥·卜劳恩（e.o.plauen)， 原名埃里西·奥赛尔（Erich Ohser），德国著名漫画家。1903年3月18日生于德国福格兰特山区阿尔多夫附近的翁特盖滕格林村，童年时迁居卜劳恩市。少年时代学过钳工，后来在莱比锡绘画艺术学院学习。', '1930年10月18日，卜劳恩和他的同学、画家卜尔·班塞尔的女儿玛丽加尔德结婚，1931年，他们的爱子克里斯蒂安出世。《父与子》中父与子的形象，就是取材于画家本人与其爱子克里斯蒂安的形象。', '1934年12月，奥塞尔接受《柏林画报》邀请，以卜劳恩笔名开辟了一个连环漫画专栏，开始《父与子》等几个连环漫画的创作，并获得了巨大的成功，卜劳恩也因此一举成名。', '纳粹在德国掌权后，卜劳恩的政治漫画被禁止发表。1944年3月他和挚友埃里西·克瑙夫被邻居告发，以“反国家言论罪”而遭逮捕。4月6日，在纳粹臭名昭著的“人民法庭”判处...', '埃·奥·卜劳恩（e.o.plauen)， 原名埃里西·奥赛尔（Erich Ohser），德国著名漫画家。1903年3月18日生于德国福格兰特山区阿尔多夫附近的翁特盖滕格林村，童年时迁居卜劳恩市。少年时代学过钳工，后来在莱比锡绘画艺术学院学习。', '1930年10月18日，卜劳恩和他的同学、画家卜尔·班塞尔的女儿玛丽加尔德结婚，1931年，他们的爱子克里斯蒂安出世。《父与子》中父与子的形象，就是取材于画家本人与其爱子克里斯蒂安的形象。', '1934年12月，奥塞尔接受《柏林画报》邀请，以卜劳恩笔名开辟了一个连环漫画专栏，开始《父与子》等几个连环漫画的创作，并获得了巨大的成功，卜劳恩也因此一举成名。', '纳粹在德国掌权后，卜劳恩的政治漫画被禁止发表。1944年3月他和挚友埃里西·克瑙夫被邻居告发，以“反国家言论罪”而遭逮捕。4月6日，在纳粹臭名昭著的“人民法庭”判处他死刑的前夕，卜劳恩自杀于关押他的牢房。在遗书中，他承担了全部指控，想以此为朋友开脱，给妻子玛丽加尔德的诀别信中他写道：“……我为德国而画画……还望把他（克里斯蒂安）哺养成人。带着幸福的微笑，我去了。”这样，一代幽默大师被万恶的法西斯无情地扼杀了。', '卜劳恩的艺术生涯极短暂，作品虽不多，但成就卓著。《父与子》（Vater und Sohn）所塑造的善良、正直、宽容的一束形象深深地打动了千百万读者的心，是世界上最伟大的连环漫画之一，同时也成了德国幽默、漫画的象征和代表。', '早在《父与子》问世的第二年，即被我国著名出版家吴朗西先生引进，在中国出版发行，丰子恺先生欣然为该书做序。《父与子》出版后到了鲁迅先生等人的高度赞誉。在此后的数十年里，《父与子》一直是中国读者最喜闻乐见的连环漫画佳作。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：京华烟云
豆瓣评分：8.5
作者：林语堂
出版社：陕西师范大学出版社
日期：2005-7
价格：43.00元
内容简介：['《京华烟云》是林语堂旅居巴黎时于1938年8月至1939年8月间用英文写就的长篇小说，并题献给“英勇的中国士兵”，英文书名为Moment in Peking，《京华烟云》是它转译为中文后的书名，也有译本将本书译为《瞬息京华》。林语堂原本打算将《红楼梦》译作英文介绍给西方读者，因故未能译成，此后决定仿照《红楼梦》的结构写一部长篇小说，于是写出了《京华烟云》。', '小说讲述了北平曾、姚、牛三大家族从1901年义和团运动到抗日战争30多年间的悲观离合和恩怨情仇，并在其中安插了袁世凯篡国、张勋复辟、直奉大战、军阀割据、“五四”运动、“三·一八”惨案、“语丝派”与“现代评论派”笔战、青年“左倾”、二战爆发等历史事件，全景式展现了现代中国社会风云变幻的历史风貌。《京华烟云》自1939年底在美国出版后的短短半年内即行销5万多册，美国《时代》周刊称其“极有可能成为关于现...', '《京华烟云》是林语堂旅居巴黎时于1938年8月至1939年8月间用英文写就的长篇小说，并题献给“英勇的中国士兵”，英文书名为Moment in Peking，《京华烟云》是它转译为中文后的书名，也有译本将本书译为《瞬息京华》。林语堂原本打算将《红楼梦》译作英文介绍给西方读者，因故未能译成，此后决定仿照《红楼梦》的结构写一部长篇小说，于是写出了《京华烟云》。', '小说讲述了北平曾、姚、牛三大家族从1901年义和团运动到抗日战争30多年间的悲观离合和恩怨情仇，并在其中安插了袁世凯篡国、张勋复辟、直奉大战、军阀割据、“五四”运动、“三·一八”惨案、“语丝派”与“现代评论派”笔战、青年“左倾”、二战爆发等历史事件，全景式展现了现代中国社会风云变幻的历史风貌。《京华烟云》自1939年底在美国出版后的短短半年内即行销5万多册，美国《时代》周刊称其“极有可能成为关于现代中国社会现实的经典作品”。', '林语堂（1895年10月3日—1976年3月26日），福建龙溪人。原名和乐，后改玉堂，又改语堂。1912年入上海圣约翰大学，毕业后在清华大学任教。1919年秋赴美哈佛大学文学系。1922年获文学硕士学位。同年转赴德国入莱比锡大学，专攻语言学。1923年获博士学位后回国，任北京大学教授、北京女子师范大学教务长和英文系主任。1924年后为《语丝》主要撰稿人之一。1926年到厦门大学任文学院长。1927年任外交部秘书。1932年主编《论语》半月刊。1934年创办《人间世》，1935年创办《宇宙风》，提倡“以自我为中心，以闲适为格调”的小品文。1935年后，在美国用英文写《吾国与吾民》、《京华烟云》、《风声鹤唳》等文化著作和长篇小说。1944年曾一度回国到重庆讲学。1945年赴新加坡筹建南洋大学，任校长。1952年在美国与人创办《天风》杂志。1966年定居台...', '林语堂（1895年10月3日—1976年3月26日），福建龙溪人。原名和乐，后改玉堂，又改语堂。1912年入上海圣约翰大学，毕业后在清华大学任教。1919年秋赴美哈佛大学文学系。1922年获文学硕士学位。同年转赴德国入莱比锡大学，专攻语言学。1923年获博士学位后回国，任北京大学教授、北京女子师范大学教务长和英文系主任。1924年后为《语丝》主要撰稿人之一。1926年到厦门大学任文学院长。1927年任外交部秘书。1932年主编《论语》半月刊。1934年创办《人间世》，1935年创办《宇宙风》，提倡“以自我为中心，以闲适为格调”的小品文。1935年后，在美国用英文写《吾国与吾民》、《京华烟云》、《风声鹤唳》等文化著作和长篇小说。1944年曾一度回国到重庆讲学。1945年赴新加坡筹建南洋大学，任校长。1952年在美国与人创办《天风》杂志。1966年定居台湾。1967年受聘为香港中文大学研究教授。1975年被推举为国际笔会副会长。1976年在香港逝世。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：没有色彩的多崎作和他的巡礼之年
豆瓣评分：8.2
作者：[日] 村上春树
出版社：南海出版公司
日期：2013-10-1
价格：39.50元
内容简介：['“并不是一切都消失在了时间的长河里。那时，我们坚定地相信某种东西，拥有能坚定地相信某种东西的自我。这样的信念绝不会毫无意义地烟消云散”——十六年的彷徨迷惑，换来一场决然的巡礼之年，当最后一块拼图集齐，重回完满的正五边形，剩下最稀薄的人，重建大地。', '人若真的受伤，通常会无法直视伤口，想隐 藏它忘却它，把心 门关起来。这是一个成长的故事。要成长，伤痛就得大一点，伤口就得深一点。——村上春树', '------------------- ---------------------------------------------------------------------------------', '在名古屋上高中时，多崎作有四个非常要好的朋友，两男两女，他们的姓氏都带有色彩——“赤”、“青”、“白”、“黑”，唯独多崎作的姓名中没有色彩，也只有他离开名古屋到东京读...', '“并不是一切都消失在了时间的长河里。那时，我们坚定地相信某种东西，拥有能坚定地相信某种东西的自我。这样的信念绝不会毫无意义地烟消云散”——十六年的彷徨迷惑，换来一场决然的巡礼之年，当最后一块拼图集齐，重回完满的正五边形，剩下最稀薄的人，重建大地。', '人若真的受伤，通常会无法直视伤口，想隐 藏它忘却它，把心 门关起来。这是一个成长的故事。要成长，伤痛就得大一点，伤口就得深一点。——村上春树', '------------------- ---------------------------------------------------------------------------------', '在名古屋上高中时，多崎作有四个非常要好的朋友，两男两女，他们的姓氏都带有色彩——“赤”、“青”、“白”、“黑”，唯独多崎作的姓名中没有色彩，也只有他离开名古屋到东京读大学。大二假期返乡之际，多崎作突然被四位朋友告知要绝交，对原因没有任何说明。他深受打击，几至形销骨立，许久许久才恢复过来。', '十六年来，他们始终没有见面.如今已经三十六岁的多崎作，在女朋友的劝告下，终于下决心去拜访抛弃自己的四个朋友，弄清真相。由此开始他的“巡礼之年”。当最后一块拼图集齐，谜底揭开，十六年前的秘密、十六年间的变化，以及十六年后的结局，都令人唏嘘伤痛。', '村上春树', '日本著名作家。生于1949年。29岁开始写作，处女作《且听风吟》获日本群像新人奖。1987年出版的《挪威的森林》，日文版销量突破1000万册。2009年出版的《1Q84》被誉为“新千年日本文学的里程碑”。2013年4月，《没有色彩的多崎作和他的巡礼之年》面世，七天突破100万册，创日本文学史上的最快突破100万册的纪录。', '写作之余，热衷翻译英语文学、跑步、爵士乐等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：文学回忆录（全2册）
豆瓣评分：9.2
作者：木心 讲述
出版社：广西师范大学出版社
日期：2013-1-10
价格：98.00元
内容简介：['文学是可爱的。生活是好玩的。艺术是要有所牺牲的。', '八十年代末，木心客居纽约时期，亦自他恢复写作、持续出书以来，纽约地面的大陆和台湾同行在异国谋饭之中，居然促成木心开讲“世界文学史”，忽忽长达五年的一场“文学的远征”——从1989年1月15日开课，到1994年1月9日最后一课，每位听课人轮流提供自家客厅，在座者有画家、舞蹈家、史家、雕刻家等等。', '听课学生陈丹青说，“我们当年这样地胡闹一场，回想起来，近于荒谬的境界：没有注册，没有教室，没有课本，没有考试与证书，更没有赞助与课题费，不过是在纽约市皇后区、曼哈顿区、布鲁克林区的不同寓所中，团团坐拢来，听木心神聊。”', '菜单开出来，大家选。从古希腊神话、新旧约，到诗经、楚辞，从中世纪欧洲文学，到二十世纪文学世界，东方西方通讲，知识灵感并作。其中听的听，讲的讲，“金句”纷披，兀自燃烧。“讲完后，一部文学史，重要的...', '文学是可爱的。生活是好玩的。艺术是要有所牺牲的。', '八十年代末，木心客居纽约时期，亦自他恢复写作、持续出书以来，纽约地面的大陆和台湾同行在异国谋饭之中，居然促成木心开讲“世界文学史”，忽忽长达五年的一场“文学的远征”——从1989年1月15日开课，到1994年1月9日最后一课，每位听课人轮流提供自家客厅，在座者有画家、舞蹈家、史家、雕刻家等等。', '听课学生陈丹青说，“我们当年这样地胡闹一场，回想起来，近于荒谬的境界：没有注册，没有教室，没有课本，没有考试与证书，更没有赞助与课题费，不过是在纽约市皇后区、曼哈顿区、布鲁克林区的不同寓所中，团团坐拢来，听木心神聊。”', '菜单开出来，大家选。从古希腊神话、新旧约，到诗经、楚辞，从中世纪欧洲文学，到二十世纪文学世界，东方西方通讲，知识灵感并作。其中听的听，讲的讲，“金句”纷披，兀自燃烧。“讲完后，一部文学史，重要的是我的观点。”木心说。古代，中世纪，近代，每个时代都能找到精神血统，艺术亲人。', '他爱先秦典籍，只为诸子的文学才华；他以为今日所有伪君子身上，仍然活着孔丘；他想对他爱敬的尼采说：从哲学跑出来吧；他激赏拜伦、雪莱、海涅，却说他们其实不太会作诗；他说托尔斯泰可惜“头脑不行”，但讲到托翁坟头不设十字架，不设墓碑，忽而语音低弱了，颤声说：“伟大！”而谈及萨特的葬礼，木心脸色一正，引尼采的话：唯有戏子才能唤起群众巨大的兴奋。', '木心开讲时六十二岁。多少民国书籍与读者，湮灭了。他的一生，密集伴随愈演愈烈的文化断层。他不肯断，而居然不曾断，这就是纽约世界文学史讲座潜藏的背景：在累累断层之间、之外、之后，木心始终将自己尽可能置于世界性的文学景观，倘若不是出走，这顽强而持久的挣扎，几乎濒于徒劳。', '如今，听课学生陈丹青整理那五年那五册听课笔记，共八十五讲，逾四十万字，结集这本大书时，已不再将之仅仅看做“世界文学史讲座”。诚如木心所最早时设想的那样，这是他自己的“文学回忆录”，是一部“荒诞小说”，“在自己的身上，克服这个时代”。', '这也是木心留给世界的礼物，文学的福音书。', '本书首次披露的木心先生及其亲属的珍贵照片，由陈丹青先生和木心的外甥王韦先生提供。附印民国版本的世界文学书影，是一部民国出版史的私人旁证。', '木心（1927—2011），原籍浙江，上海美术专科学校毕业。在“文革”囚禁期间，用白纸画了钢琴的琴键，无声弹奏莫扎特与巴赫。陈丹青说，“他挚爱文学到了罪孽的地步，一如他罪孽般与世隔绝”。著有《哥伦比亚的倒影》、《素履之往》、《即兴判断》、《琼美卡随想录》、《温莎墓园日记》、《我纷纷的情欲》、《西班牙三棵树》、《鱼丽之宴》、《巴珑》、《伪所罗门书》、《诗经演》、《爱默生家的恶客》、《云雀叫了一整天》等书。', '木心说:“贝（聿铭）先生一生的各个阶段，都是对的；我一生的各个阶段，全是错的。”这不是反讽，而是实话，因为实话，尤甚于反讽——五十年代末，他躲在家偷学意识流写作；六十年代“文革”前夕，他与人彻夜谈论叶慈、艾略特、斯宾格勒、普鲁斯特、阿赫玛托娃；七十年代他被单独囚禁时，偷偷书写文学手稿，令人惊怵不已；八十年代末，他年逾花甲，生存焦虑远甚于流落异国的壮年...', '木心（1927—2011），原籍浙江，上海美术专科学校毕业。在“文革”囚禁期间，用白纸画了钢琴的琴键，无声弹奏莫扎特与巴赫。陈丹青说，“他挚爱文学到了罪孽的地步，一如他罪孽般与世隔绝”。著有《哥伦比亚的倒影》、《素履之往》、《即兴判断》、《琼美卡随想录》、《温莎墓园日记》、《我纷纷的情欲》、《西班牙三棵树》、《鱼丽之宴》、《巴珑》、《伪所罗门书》、《诗经演》、《爱默生家的恶客》、《云雀叫了一整天》等书。', '木心说:“贝（聿铭）先生一生的各个阶段，都是对的；我一生的各个阶段，全是错的。”这不是反讽，而是实话，因为实话，尤甚于反讽——五十年代末，他躲在家偷学意识流写作；六十年代“文革”前夕，他与人彻夜谈论叶慈、艾略特、斯宾格勒、普鲁斯特、阿赫玛托娃；七十年代他被单独囚禁时，偷偷书写文学手稿，令人惊怵不已；八十年代末，他年逾花甲，生存焦虑远甚于流落异国的壮年人，可他讲了五年文学课……这本书，布满木心始终不渝的名姓，而他如数家珍的文学圣家族，完全不知道怎样持久地影响了这个人。木心说，“我讲世界文学史，其实是我的文学的回忆”。', '陈丹青，1953年生，原籍上海，中央美术学院毕业。最完整记录1989—1994年纽约“世界文学史讲座”（暨木心《文学回忆录》）的听课学生，以木心为“师尊”。木心说，“最好的学生，是激起老师灵感的学生。丹青是激起我灵感的朋友”，又说，“霍拉旭答应了，天才死了，天才的朋友为天才作证，甚至可以说，艺术家是通过朋友的手才把礼物赠给世界的”。绘画之外，著有《多余的素材》、《退步集》、《退步集续编》、《荒废集》、《纽约琐记》、《外国音乐在外国》、《笑谈大先生》等书。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：一千零一夜
豆瓣评分：8.6
作者：纳训
出版社：人民文学出版社
日期：2003-01
价格：22.0
内容简介：['《一千零一夜》又名《天方夜谭》。"天方"是从前中国对阿拉伯的称呼。这本书中的故事，多是阿拉伯地区国家的传说。 公元9世纪时，是阿拉伯帝国的全盛时期，它横跨亚洲、欧洲和非洲，有着独特而辉煌的文化。《一千零一夜》是阿拉伯地区的古代民间传说。从9世纪开始，经过搜集整理，至16世纪结成集子。到了18世纪，传播至欧洲、亚洲许多国家。全书共有两百多个故事，这里所选的是其中最著名的几个。 这些故事有什么特色呢？ 它们反映了东方文化的瑰丽色彩：神秘、奇异、幻想丰富、语言优美。它们把神奇的想像和当时阿拉伯的现实结合起来，读故事便可了解那个时期阿拉伯人的生活风貌。书中同情贫苦大众的遭遇又称赞他们的智慧；书中歌颂冒险精神，特别是航海者的勇敢，因为那时候许多国家都是由于海上贸易而发达起来的。虽然书里把富有、享福作为最高理想，但是认为只有好心的人才应当享有。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：最初的爱情 最后的仪式
豆瓣评分：8.0
作者：[英] 伊恩·麦克尤恩
出版社：南京大学出版社
日期：2010-2
价格：22.00元
内容简介：['全书由八个短篇组成，分别从八个位于童年、青春期和青年等不同阶段的男性视角出发，以意识和潜意识交接地带的经验为揭示对象，有时荒唐，有时伤感，有时温柔，有时骇人，有时魔幻，却都无限接近真实，接近每个人的内心。', '麦克尤恩素来擅长以冷静细腻的笔触打磨幽暗题材，赋予其精妙无双的质感。八个故事各如黑晶棱镜之一面，折射出日常生活中平凡人性所可能误陷的种种魔怔与梦魇。平地与深渊，生与死，真实与玄幻，伦常与变态之间的界限恍若蛛丝般轻薄，看后令人或怅然或倒吸凉气，同时又觉得其魔力不可抗拒。', '以如此短薄篇幅，麦克尤恩却惊才遽现，征服了文坛。所录每一篇都可谓杰作，令人过目难忘。此书是阅读和了解这位天才作家的最佳切入点。', '《最初的爱情，最后的仪式》是麦克尤恩的处女作与成名作。', '伊恩·麦克尤恩，1948年生，英国当代著名作家。1975年以处女作短篇小说集《最初的爱情，最后的仪式》成名，并获次年毛姆奖。此后佳作不断，迄今已出版十几部既畅销又获好评的小说，并荣获过包括布克奖在内的多项文学大奖，也是今后诺贝尔文学奖的大热人选。', '译者 潘帕，生化学博士后，后弃研从实业，闲时读书，著有《虚构即真实》博客一处，并译有《芒果街上的小屋》、《神谕之夜》、《圣诞忆旧集》和《沉溺》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：尼罗河上的惨案
豆瓣评分：8.7
作者：[英] 阿加莎·克里斯蒂
出版社：人民文学出版社
日期：2006-5
价格：22.00元
内容简介：['林内特·里奇维被一颗子弹打穿了头颅，尼罗河之旅的宁静也因此被打破。这位年轻，美丽，时尚——拥有一切的女孩，最终失去了自己的生命。', '赫尔克里·波洛的耳边回响着早先一位旅伴的话语：“我真想用我那把亲爱的小手枪顶着她的头，扣动扳机。”然而在这异国他乡的场景中，一切并不像表面显示的那样平静……', '阿加莎·克里斯蒂被誉为举世公认的侦探推理小说女王。她的著作英文版销售量逾10亿册，而且还被译成百余种文字，销售量亦逾10亿册。她一生创作了80侦深小说和短篇故事集，19部剧本，以及6部以玛丽·维斯特麦考特的笔名出版的小说。著作数量之丰仅次于莎士比亚。', '阿加莎·克里斯的第一部小说《斯泰尔斯庄园奇案》写于第一次世界大战末，战时她担任志愿救护队员。在这部小说中她塑造了一个可爱的小个子比利时侦探赫尔克里·波洛，成为继福尔摩斯之后侦探小说中最爱读者欢迎的侦探形象。1926年，阿加莎·克里斯蒂写出了自己的成名作《罗杰疑案》（又译作《罗杰·艾克罗伊德谋杀案》）。1952年她最著名的剧本《捕鼠器》被搬上舞台，此后连续上演，时间之长久，创下了世界戏剧史上空前的纪录。', '1971年，阿加莎·克里斯蒂获得英国女王册封的女爵士封号。1975年，英格丽·褒曼凭借根据阿加莎同名小...', '阿加莎·克里斯蒂被誉为举世公认的侦探推理小说女王。她的著作英文版销售量逾10亿册，而且还被译成百余种文字，销售量亦逾10亿册。她一生创作了80侦深小说和短篇故事集，19部剧本，以及6部以玛丽·维斯特麦考特的笔名出版的小说。著作数量之丰仅次于莎士比亚。', '阿加莎·克里斯的第一部小说《斯泰尔斯庄园奇案》写于第一次世界大战末，战时她担任志愿救护队员。在这部小说中她塑造了一个可爱的小个子比利时侦探赫尔克里·波洛，成为继福尔摩斯之后侦探小说中最爱读者欢迎的侦探形象。1926年，阿加莎·克里斯蒂写出了自己的成名作《罗杰疑案》（又译作《罗杰·艾克罗伊德谋杀案》）。1952年她最著名的剧本《捕鼠器》被搬上舞台，此后连续上演，时间之长久，创下了世界戏剧史上空前的纪录。', '1971年，阿加莎·克里斯蒂获得英国女王册封的女爵士封号。1975年，英格丽·褒曼凭借根据阿加莎同名小说《东方快车谋杀案》改编的影片获得了第三座奥斯卡奖杯。阿加莎数以亿计的仰慕者中不乏显赫的人物，其中包括女王伊丽莎白二世和法国总统戴高乐。', '1976年，她以85岁高龄永别了热爱她的人们。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：人间词话
豆瓣评分：9.0
作者：王国维
出版社：上海古籍出版社
日期：1998-12-01
价格：9.80元
内容简介：['《人间词话》一书乃是王氏接受了西洋美学思想之洗礼后，以崭新的眼光对中国旧文学所作的评论，具有划时代的意义，向来极受学术界重视。本书并约请当今著名专家黄霖为之导读，不仅梳理其理论框架，剔抉其精义要眇，更着重揭橥其学术源流、历史文化背景，及撰作者当时特定的情境与心态，从而在帮助读者确切理解原著的同时，凸现词学大师王国维的学术个性。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：生活在别处
豆瓣评分：8.4
作者：[捷克] 米兰·昆德拉
出版社：上海译文出版社
日期：2004-5
价格：25.00元
内容简介：['《生活在别处》是一个年轻艺术家的肖像画。昆德拉以其独到的笔触塑造出雅罗米尔这样一个形象，描绘了这个年轻诗人充满激情而又短暂的一生，具有“发展小说”的许多特点。就其题材而言，表现一个艺术家（或知识分子）是本世纪文学的一个重要领域，因为展示我们这个复杂的时代也只有复杂的人物才能承担。在这部作品中，作者对诗人创作过程的分析是微妙而精细的。创作过程当然不仅指下笔写作的过程，而且更广义地指一个诗人的全部成长过程。用作者自己的话说，这部小说是“对我所称之为抒情态度的一个分析。”正是在这样的创作意图下，这部书最初曾被题名为《抒情时代》。作者所要表现和所要探究的是，人的心灵所具有的激情，它的产生和它的结果。因而这本书又是一本现代心理小说，表现了一个诗人的艺术感觉的成长。书中每一章\u3000节的名称都展示了诗人生命历程的一个阶段。他的童年、少年和青年时代，他怎样读书，怎样恋爱...', '《生活在别处》是一个年轻艺术家的肖像画。昆德拉以其独到的笔触塑造出雅罗米尔这样一个形象，描绘了这个年轻诗人充满激情而又短暂的一生，具有“发展小说”的许多特点。就其题材而言，表现一个艺术家（或知识分子）是本世纪文学的一个重要领域，因为展示我们这个复杂的时代也只有复杂的人物才能承担。在这部作品中，作者对诗人创作过程的分析是微妙而精细的。创作过程当然不仅指下笔写作的过程，而且更广义地指一个诗人的全部成长过程。用作者自己的话说，这部小说是“对我所称之为抒情态度的一个分析。”正是在这样的创作意图下，这部书最初曾被题名为《抒情时代》。作者所要表现和所要探究的是，人的心灵所具有的激情，它的产生和它的结果。因而这本书又是一本现代心理小说，表现了一个诗人的艺术感觉的成长。书中每一章\u3000节的名称都展示了诗人生命历程的一个阶段。他的童年、少年和青年时代，他怎样读书，怎样恋爱，以及怎样做梦等等。关于时代的全貌和他人的活动都迟到了远处，一切观察的焦点都集中在主人公身上，并且与他的内心活动有关。有如激情的涧水，在时间的乱山碎石中流过，两岸的景致并不重要，重要的是溪流将流向沃野还是沙漠。换句话说，作者在这里所关心的是诗人心理和精神上的发育。为了潜入到人物意识中最隐秘的角落，作者采用了一种我们可以称之为客观意识流的叙述方式：时间与空间交织（不同时期不同地点所发生的事常常出现在同一段叙述中），现实与梦幻交织（第二章《泽维尔》完全是一个梦套一个梦），情节的跳宏，思考的猝然与不连贯，故意模糊主语的陈述，这些都使此书更接近于诗歌而不是小说。假如我们把书中这些抒情性的因素去掉，这部作品的内容就剩不下什么了。这种形式使我们更能切近诗人的内心活动，感触到诗人的激情是怎样产生和燃烧的。', '米兰·昆德拉（Milan Kundera, 1929- ），捷克小说家，生于捷克布尔诺市。父亲为钢琴家、音乐艺术学院的教授。生长于一个小国在他看来实在是一种优势，因为身处小国，“要么做一个可怜的、眼光狭窄的人”，要么成为一个广闻博识的“世界性的人”。童年时代，他便学过作曲，受过良好的音乐熏陶和教育。少年时代，开始广泛阅读世界文艺名著。青年时代，写过诗和剧本，画过画，搞过音乐并从事过电影教学。总之，用他自己的话说， “我曾在艺术领域里四处摸索，试图找到我的方向。”50年代初，他作为诗人登上文坛，出版过《人，一座广阔的花园》（1953）、《独白》（1957）以及《最后一个五月》等诗集。但诗歌创作显然不是他的长远追求。最后，当他在30岁左右写出第一个短篇小说后，他确信找到了自己的方向，从此走上了小说创作之路。', '1967年，他的第一部长篇小说《玩笑》在捷克出...', '米兰·昆德拉（Milan Kundera, 1929- ），捷克小说家，生于捷克布尔诺市。父亲为钢琴家、音乐艺术学院的教授。生长于一个小国在他看来实在是一种优势，因为身处小国，“要么做一个可怜的、眼光狭窄的人”，要么成为一个广闻博识的“世界性的人”。童年时代，他便学过作曲，受过良好的音乐熏陶和教育。少年时代，开始广泛阅读世界文艺名著。青年时代，写过诗和剧本，画过画，搞过音乐并从事过电影教学。总之，用他自己的话说， “我曾在艺术领域里四处摸索，试图找到我的方向。”50年代初，他作为诗人登上文坛，出版过《人，一座广阔的花园》（1953）、《独白》（1957）以及《最后一个五月》等诗集。但诗歌创作显然不是他的长远追求。最后，当他在30岁左右写出第一个短篇小说后，他确信找到了自己的方向，从此走上了小说创作之路。', '1967年，他的第一部长篇小说《玩笑》在捷克出版，获得巨大成功，连出三版，印数惊人，每次都在几天内售馨。作者在捷克当代文坛上的重要地位从此确定。但好景不长。1968年，苏联入侵捷克后，《玩笑》被列为禁书。昆德拉失去了在电影学院的职务。他的文学创作难以进行。在此情形下，他携妻子于1975年离开捷克，来到法国。', '移居法国后，他很快便成为法国读者最喜爱的外国作家之一。他的绝大多数作品，如《笑忘录》（1978）、《不能承受的存在之轻》（1984）、《不朽》（1990）等等都是首先在法国走红，然后才引起世界文坛的瞩目。他曾多次获得国际文学奖，并多次被提名为诺贝尔文学奖的候选人。', '除小说外，昆德拉还出版过三本论述小说艺术的文集，其中《小说的艺术》（1936）以及《被叛卖的遗嘱》（1993）在世界各地流传甚广。', '昆德拉善于以反讽手法，用幽默的语调描绘人类境况。他的作品表面轻松，实质沉重；表面随意，实质精致；表面通俗，实质深邃而又机智，充满了人生智慧。正因如此，在世界许多国家，一次又一次地掀起了“昆德拉热”。', '昆德拉原先一直用捷克语进行创作。但近年来，他开始尝试用法语写作，已出版了《缓慢》（1995）和《身份》（1997）两部小说。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：雨季不再来
豆瓣评分：8.7
作者：三毛
出版社：北京十月文艺出版社
日期：2007-7
价格：28.00元
内容简介：['《雨季不再来》以三毛的生命历程为主题，记录了三毛17岁到22岁的成长过程，真实呈现出三毛少女时代的成长感受，辍学、自闭、叛逆，游学西班牙、德国、美国后，渐渐成长为独立自信的青年，这本书中透露的纯真情怀和异质美感，可以清楚地印证她传奇性格的痕迹。', '三毛，台湾著名作家，1943年3月26日出生于重庆，浙江省定海县人。本名为陈懋平，1946年改名陈平，笔名“三毛”，1964年进入文化大学哲学系，肄业后曾留学欧洲，婚后定居西属撒哈拉沙漠加那利岛，并以当地的生活为背景，写出一连串情感真挚的作品。1981年回到台湾，曾在文化大学任教，1984年辞去教职，专职从事写作和演讲，1991年1月4日去世，享年48岁。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：面纱
豆瓣评分：8.7
作者：(英)W.萨默塞特·毛姆
出版社：重庆
日期：2012-05-01
价格：32.00元
内容简介：[' 《面纱》由W.萨默塞特·毛姆编著。', '《面纱》讲述了：容貌娇美而又爱慕虚荣的英国女子凯蒂，为了避免自己变成一位老姑娘，接受了生性孤僻的医生瓦尔特·费恩的求婚。她离开了上世纪20年代伦敦浮华而空虚的社交圈，随瓦尔特远赴神秘的东方殖民地——香港。', '对婚姻感到不满和无趣，凯蒂开始悄悄与令她芳心摇动的香港助理布政司查理·唐生偷情。瓦尔特发现妻子的不忠后，孤注一掷，开始了他奇特而可怕的报复计划：凯蒂必须随他前往遥远的中国内地，去平息一场正疯狂流', '行的霍乱瘟疫。在异国美丽却凶险的环境中，他们经历了在英国家乡的舒适', '生活中无法想象和体验的情感波澜……在爱情、背叛与死亡的漩涡中挣扎的凯蒂，亲历了幻想破灭与生死离别之后，终将生活的面纱从她的眼前渐渐揭去，从此踏上了不悔的精神成长之路。', '\rW.萨默塞特·毛姆（WilliamSomersetMaugham），1874—1965，英国著名小说家，剧作家，散文家。曾先后就读于坎特伯雷的国王学校和德国海德堡大学，后到伦敦圣托马斯医院学医，并取得外科医师资格。\r他的首部长篇小说《兰贝斯的丽莎》于1897年发表。1915年，他的杰作《人性的枷锁》问世，1919年《月亮与六便士》的出版确立了他作为长篇小说家的地位。他的其他著作有长篇小说《刀锋》、《面纱》，旅行札记《在中国屏风上》，及各种散文、短篇小说集等。1903—1933年期间，他创作了近30部剧本，深受观众欢迎。\r毛姆被公认为20世纪在全世界范围内流行最广、最受欢迎的英国作家之一，被誉为“最会讲故事的作家”。他的小说机智、幽默，常在讥讽中潜藏对人性的怜悯与同情。1952年，牛津大学授予他名誉博士学位。1954年，英王授予他“荣誉侍从”的称号。...', '\rW.萨默塞特·毛姆（WilliamSomersetMaugham），1874—1965，英国著名小说家，剧作家，散文家。曾先后就读于坎特伯雷的国王学校和德国海德堡大学，后到伦敦圣托马斯医院学医，并取得外科医师资格。\r他的首部长篇小说《兰贝斯的丽莎》于1897年发表。1915年，他的杰作《人性的枷锁》问世，1919年《月亮与六便士》的出版确立了他作为长篇小说家的地位。他的其他著作有长篇小说《刀锋》、《面纱》，旅行札记《在中国屏风上》，及各种散文、短篇小说集等。1903—1933年期间，他创作了近30部剧本，深受观众欢迎。\r毛姆被公认为20世纪在全世界范围内流行最广、最受欢迎的英国作家之一，被誉为“最会讲故事的作家”。他的小说机智、幽默，常在讥讽中潜藏对人性的怜悯与同情。1952年，牛津大学授予他名誉博士学位。1954年，英王授予他“荣誉侍从”的称号。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：新名字的故事
豆瓣评分：9.0
作者：[意] 埃莱娜·费兰特
出版社：人民文学出版社
日期：2017-4
价格：59.00元
内容简介：['只有你身为女人 才会知道这些丑陋的秘密', '两个女人 50年的友谊和战争', '如何成为那个更强大的她，又不被她战胜', '那不勒斯四部曲NO.2', '《我的天才女友》后续， 意大利最神秘的作家费兰特', '探索青年时代的激情、困惑、挣扎、背叛和失去', '全球畅销近千万册 被翻译成40多种语言', '希拉 里·克林顿、 乔纳森·弗兰岑、詹姆斯·伍德、詹姆斯·弗兰科都是她的粉丝', '-------------------------', '《新名字的故事》是埃莱娜·费兰特的“那不勒斯四部曲”的第二部，描述了埃莱娜和莉拉的青年时代。在她们的人生以最快的速度急遽分化的那些年里，她们共同体验了爱、失去、困惑、挣扎、嫉妒和隐蔽的破坏。', '莉拉在结婚当天就发现婚姻根本不是她想象的那样，她的初夜几乎是一场强奸。她带着一种强大的破坏欲介入了斯特凡诺的家族生意，似乎成为了她和埃莱娜小时候都想成为的那种女人。久未有身...', '只有你身为女人 才会知道这些丑陋的秘密', '两个女人 50年的友谊和战争', '如何成为那个更强大的她，又不被她战胜', '那不勒斯四部曲NO.2', '《我的天才女友》后续， 意大利最神秘的作家费兰特', '探索青年时代的激情、困惑、挣扎、背叛和失去', '全球畅销近千万册 被翻译成40多种语言', '希拉 里·克林顿、 乔纳森·弗兰岑、詹姆斯·伍德、詹姆斯·弗兰科都是她的粉丝', '-------------------------', '《新名字的故事》是埃莱娜·费兰特的“那不勒斯四部曲”的第二部，描述了埃莱娜和莉拉的青年时代。在她们的人生以最快的速度急遽分化的那些年里，她们共同体验了爱、失去、困惑、挣扎、嫉妒和隐蔽的破坏。', '莉拉在结婚当天就发现婚姻根本不是她想象的那样，她的初夜几乎是一场强奸。她带着一种强大的破坏欲介入了斯特凡诺的家族生意，似乎成为了她和埃莱娜小时候都想成为的那种女人。久未有身孕的莉拉，和埃莱娜去海边度假休养。而在伊斯基亚岛的那个夏天，改变了所有人的一生……', '出于对莉拉所拥有的爱情的愤怒，“我”（埃莱娜）奋力摆脱这个破败、暴力、充满宿仇的街区。“我”成了街区的第一个大学生，并和一个高级知识分子家庭的男孩订婚，甚至出版了第一本小说。“我”以胜利者的形象回到那不勒斯，却发现告别了丑陋婚姻的莉拉，在一家肉食加工厂备受屈辱地打工。', '当“我”发现自己的小说，其实完全窃取了莉拉交托给“我”的秘密笔记本里那些独特的力量和灵感，“我”被迫面临一个极度痛苦的问题：“我”和莉拉，到底谁离开了，又是谁留下了？', '--------------------------------', '无论是生活还是小说中，一段友谊里，更强大、性格更丰富的那个人会让软弱的那个人的形象变得模糊。但是在埃莱娜和莉拉的关系中，处于弱势的埃莱娜，从自身的从属位置中获得了某种才智——那让莉拉失去了方向，心晕目眩。这种过程很难描述，但也正是这一点让我着迷。可以这么说：在莉拉和埃莱娜的生命中，有很多事件显示了一个人如何从另一人身上汲取力量。但要记住这一点：这不仅表现在她们帮助彼此的层面上，同样也体现为她们互相洗劫，从对方身上窃取情感和知识，消耗对方的力量。', '——埃莱娜•费兰特答意大利《晚邮报》采访（2011）', '那不勒斯四部曲精彩而又持久地探索了嫉妒——这种最为致命的情感，因它有时候会将自己伪装成爱。', '——《纽约书评》', '关于女性友谊和命运的意大利史诗……在荷马和奥维德之后，我们第一次有了一个女性史诗作者。', '——《大西洋月刊》', '费兰特的行文如此清澈，她的叙述如此率真，摄人心魄，引人入胜。——《经济学人》', '对于费兰特而言，小说的首要目的，就是就搅动那些感染的、敞开的伤口，捅开它，让你意识到自己的伤口在哪里，这伤口又从何而来。', '——《洛杉矶书评》', '埃莱娜必须挣脱她从小要面对的那些令人难以忍受的价值，抵抗世俗意义上的成功的诱惑，并从莉拉身上获得知识和力量，却又不能被她压倒……现代小说中对友谊最丰富的描写。', '——NPR', '每个人都应该看有埃莱娜·费兰特署名的任何文字。', '——《波士顿环球报》', '埃莱娜·费兰特，目前意大利最受欢迎也最神秘的作家。埃莱娜·费兰特是一个笔名，其真实身份至今是谜。', '埃莱娜·费兰特1992年发表第一部长篇小说《讨厌的爱》，很快引起关注，1995年就被意大利导演马里奥·马尔托内拍摄为同名影片；此后她相继出版小说《被抛弃的日子》(2002) 、《迷失的女儿》（2006）、《夜晚的沙滩》（2007）和散文、访谈集《不确定的碎片》（2003）。', '2011年至2014年，埃莱娜·费兰特以每年一本的频率出版《我的天才女友》《新名字的故事》《离开的，留下的》和《失踪的孩子》这四部情节相关的小说，被称为“那不勒斯四部曲”。它们以史诗般的体例，描述了两个在那不勒斯穷困社区出生的女孩持续半个世纪的友谊。', '“那不勒斯四部曲”也在世界范围内掀起了“费兰特热”，千万读者为书中对女性友谊极度真实、尖锐、毫不粉饰的描述所打动。虽然作者从未公开其性...', '埃莱娜·费兰特，目前意大利最受欢迎也最神秘的作家。埃莱娜·费兰特是一个笔名，其真实身份至今是谜。', '埃莱娜·费兰特1992年发表第一部长篇小说《讨厌的爱》，很快引起关注，1995年就被意大利导演马里奥·马尔托内拍摄为同名影片；此后她相继出版小说《被抛弃的日子》(2002) 、《迷失的女儿》（2006）、《夜晚的沙滩》（2007）和散文、访谈集《不确定的碎片》（2003）。', '2011年至2014年，埃莱娜·费兰特以每年一本的频率出版《我的天才女友》《新名字的故事》《离开的，留下的》和《失踪的孩子》这四部情节相关的小说，被称为“那不勒斯四部曲”。它们以史诗般的体例，描述了两个在那不勒斯穷困社区出生的女孩持续半个世纪的友谊。', '“那不勒斯四部曲”也在世界范围内掀起了“费兰特热”，千万读者为书中对女性友谊极度真实、尖锐、毫不粉饰的描述所打动。虽然作者从未公开其性别，但媒体和评论家从其“自传性”色彩强烈的写作中判断其为女性。2015年，埃莱娜·费兰特被《金融时报》评为“年度女性”。2016年，《时代》周刊将埃莱娜·费兰特选入“最具影响力的100位艺术家”。', '--------------', '【译者简介】', '陈英，意大利语言学博士，现任四川外国语大学副教授，译有《愤怒的城堡》《一个人消失在世上》《迫害》《拳头》《威尼斯是一条鱼》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：激荡三十年（上）
豆瓣评分：8.8
作者：吴晓波
出版社：中信出版社 浙江人民出版社
日期：2007-1
价格：35.00
内容简介：['上卷记载1978-1992年间的企业变革。', '《激荡三十年》的作者没有用传统的教科书或历史书的方式来写作这部作品，而是站在民间的角度，以真切而激扬的写作手法描绘了中国企业在改革开放年代走向市场、走向世界的成长、发展之路。改革开放初期汹涌的商品大潮；国营企业、民营企业、外资企业，这三种力量此消彼长、互相博弈的曲折发展；整个社会的躁动和不安……整部书稿中都体现得极为真切和实在。作者用激扬的文字再现出人们在历史创造中的激情、喜悦、呐喊、苦恼和悲愤。', '尽管任何一段历史都有它不可替代的独特性，可是，1978年—2008年的中国，却是最不可能重复的。在一个拥有13亿人口的大国里，僵化的计划经济体制日渐瓦解了，一群小人物把中国变成了一个巨大的试验场，它在众目睽睽之下，以不可逆转的姿态向商业社会转轨。', '吴晓波，单向街图书馆创办人之一，财经作家，“蓝狮子”财经图书出版人。1968年生，毕业于复旦大学新闻系。哈佛大学访问学者。常年从事公司研究，现任职东方早报社。主要出版作品：《大败局》（2001年）、《穿越玉米地》（2002年）、《非常营销》（2003年）、《被夸大的使命》（2004年）等。其中《大败局》被评为“影响中国商业界的二十本书”之一。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：设计中的设计
豆瓣评分：8.6
作者：[日] 原研哉
出版社：山东人民出版社
日期：2006-11
价格：48.00元
内容简介：['设计到底是什么？作为一名从业二十余年并且具有世界影响的设计师，原研哉对自己提出了这样一个问题。为了给出自己的答案，他走了那么长的路，做了那么多的探索。“RE-DESIGN——二十一世纪的日常用品再设计”展真是一个有趣的展览，但又不仅仅是有趣，它分明是为我们揭示了“日常生活”所具有的无限可能性。若我们能以满怀新鲜的眼神去观照日常，“设计”的意义定会超越技术的层面，为我们的生活观和人生观注入力量。', '日本平面设计大师原研哉先生，日本设计中心代表，武藏野美术大学教授，无印良品咨询委员会委员', '他以一双无视外部世界飞速发展变化的眼睛面对“日常生活”，以谦虚但同时尖锐的目光寻找其设计被需要的所在，并将自己精确地安置在他的意图能够被赋予生命的地方。当我们的日常生活正在越来越陷入自身窠臼之时，他敏锐地感知到了设计的征候和迹象，并且自觉自主地挑战其中的未知领域。他的设计作品显现出来的不落陈规的清新，在于他找到了设计被需求的空间并在其中进行设计。在这样的态度下，他拓展了设计的视野和范畴，在他所经历之处，崭新的地平线不停地被发现和拓展。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：心是孤独的猎手
豆瓣评分：8.5
作者：[美] 卡森·麦卡勒斯
出版社：上海三联书店
日期：2005-8
价格：25.00元
内容简介：['《心是孤独的猎手》作者麦卡勒斯的第一部长篇小说，也是她一举成名的作品和最具震撼力的代表作，居“现代文库20世纪百佳英文小说”第17位，曾被评为百部最佳同性恋小说之一。', '故事的背景类似于《伤心咖啡馆之歌》中炎热的南方小镇。小说中两个聋哑男子的同性之爱令人感动，而同性之恋又是若有若无的，时而激烈，时而沉默。主旨凸显的是麦卡勒斯式的主题：孤独是绝对的，最深切的爱也无法改变人类最终极的孤独。绝望的孤独与其说是原罪，不如说是原罪的原罪。', '卡森·麦卡勒斯，20世纪美国最重要的作家之一，1917年2月19日生于美国佐治亚州的Columbus。29岁后瘫痪。著有《心是孤独的猎手》、《婚礼的成员》、《黄金眼睛的映像》、《没有指针的钟》等小说作品。1967年9月29日麦卡勒斯在纽约州的Nyack去世，时年50岁。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：第一炉香
豆瓣评分：8.4
作者：张爱玲
出版社：花城出版社
日期：1997-3
价格：11.5
内容简介：['沉香屑---第一炉香  沉香屑---第二炉香  茉莉香片  心经  封锁  琉璃瓦  年轻的时候  花凋   中国的日夜', '张爱玲（1920-1995），中国女作家。祖籍河北丰润，生于上海。1943年开始发表作品，代表作有中篇小说《倾城之恋》、《金锁记》、短篇小说《红玫瑰与白玫瑰》和散文《烬余录》等。1952年离开上海，1955年到美国，创作英文小说多部。1969年以后主要从事古典小说的研究，著有红学论集《红楼梦魇》。已出版作品有中短篇小说集《传奇》、散文集《流言》、散文小说合集《张看》以及长篇小说《十八春》、《赤地之恋》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：我的精神家园
豆瓣评分：9.1
作者：王小波
出版社：文化艺术出版社
日期：1997
价格：18.80元
内容简介：['一九九七年六月，王小波逝世两个月后，他的杂文自选集《我的精神家园》出版。这是第一版的封面。相比于2002版出版的《我的精神家园》纪念版来说，这一版本没有纪念文章，只收有王自己的文字。当时这本书，和九七年五月第一次在大陆出版的《黄金时代》《白银时代》和《青铜时代》一起上架，十月又出版了《沉默的大多数》。一时间，大家都知道了，有一个王小波。可惜，那时他已辞世，只留下书店里满架的王小波，像一场喧哗无声的葬礼。', '王小波：学者，作家。1952年5月13日出生于北京，1968去云南插队，1978年考入中国人民大学学习商业管理。1984年至1988年在美国匹兹堡大学学习，或硕士学位后回国，曾任教于北京大学和中国人民大学，后辞职专事写作。1997年4月11日病逝于北京。', '代表作有长篇小说《时代三部曲》、电影文学剧本《东宫西宫》及数十万字的杂文随笔文字。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：我执
豆瓣评分：8.0
作者：梁文道
出版社：广西师范大学出版社
日期：2010-10
价格：35.00元
内容简介：['本书为梁文道先生所撰写的散文随笔集，是以香港《成报》文采版专栏“秘学笔记”的文字为主，谈及爱情婚姻、日常生活、疾病经历、信仰感悟、城市文化、文学艺术、历史记忆等个人生活体验和人生感受诸多方面。读来清新自然，体贴入微，在淡雅简约的叙述中往往给人意外的启迪。', '梁文道，1970年生于香港。1988年开始撰写艺评、文化及时事评论，并曾参与各种类型的文化及社会活动。现职凤凰卫视评论员，为《南方周末》及《南方都市报》等中国内地、香港及马来西亚十余份报刊杂志专栏作家。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：佛祖在一号线
豆瓣评分：8.2
作者：李海鹏
出版社：文化艺术出版社
日期：2010-6
价格：25.00元
内容简介：['千呼万唤的李海鹏首部专栏集，中国当下最好的专栏作家之一。', '本书是著名新闻人和评论人李海鹏在《第一财经周刊》、《南方周末》和《智族GQ》上的专栏集结。涉及社会、经济、文化、生活的时评和杂文。语言睿智幽默、见解险直犀利，让民众听到一种最清醒有力的声音。', '李海鹏的身份并不是作为《南方周末》的高级记者记，或者《第一财经周刊》的专栏名家，或者《GQ》的专题总监而被大家记住的，他被人尊敬和认识，是因为他近乎天真的对自由的执着，对伟大社会成形的关注及焦心。抽丝剥茧的分析，吹毛断发的文字，掷地成声的观点，恣肆放达的叙述，这些都注满了李海鹏的所有文章，其间到处安放着才情、思想、和对自由美好世界的向往，以至于除此之外，他几乎一无所有了。', '图书品牌：磨铁——文治图书', '请海鹏写专栏是《第一财经周刊》做的最好的决定之一。很多时候我们怯于表达，海鹏有勇气；很多时候我们的表达不够...', '千呼万唤的李海鹏首部专栏集，中国当下最好的专栏作家之一。', '本书是著名新闻人和评论人李海鹏在《第一财经周刊》、《南方周末》和《智族GQ》上的专栏集结。涉及社会、经济、文化、生活的时评和杂文。语言睿智幽默、见解险直犀利，让民众听到一种最清醒有力的声音。', '李海鹏的身份并不是作为《南方周末》的高级记者记，或者《第一财经周刊》的专栏名家，或者《GQ》的专题总监而被大家记住的，他被人尊敬和认识，是因为他近乎天真的对自由的执着，对伟大社会成形的关注及焦心。抽丝剥茧的分析，吹毛断发的文字，掷地成声的观点，恣肆放达的叙述，这些都注满了李海鹏的所有文章，其间到处安放着才情、思想、和对自由美好世界的向往，以至于除此之外，他几乎一无所有了。', '图书品牌：磨铁——文治图书', '请海鹏写专栏是《第一财经周刊》做的最好的决定之一。很多时候我们怯于表达，海鹏有勇气；很多时候我们的表达不够准确，海鹏对语言和逻辑的把握让他的文字充满力量；最关键的是，海鹏的优雅和从容，于是有了我们这个时代最值得阅读的文字。', '——伊险峰 《第一财经周刊》执行总编', '海鹏把第一篇专栏《台风》给我时，不确定地说“不知道是不是GQ要的”。至今我都很感谢他，那篇专栏是我第一次看到他回望内心的写作，感受到他“手指触及真理核心时的极度快感”，那声音好古怪。我想，这些细碎、微妙、不经意又很本质的描述，才是生命最原本的光辉啊。', '——王锋 《智族GQ》编辑总监', '在世界到处是光的今天，我们缺少另一种光。李海鹏的书像一颗小钻石，清醒、隐蔽，光芒四射。', '——马莉 诗人、画家、《南方周末》高级编辑', '无论作为记者还是专栏作家，李海鹏都长于发现无所不在的荒诞，但他文字的底色是悲悯，悲民生之多艰，悲世人昏庸而不自知。因此他刻薄、幽默、不羁却温热。汉语被他如此高妙自如地运用，像一个狡黠而骄傲的小男孩把玩他心爱的弹弓。', '——杨瑞春 《中国新闻周刊》执行主编', '李海鹏：', '新闻记者和专栏作者。曾任《南方周末》高级记者。1972年生，毕业于辽宁大学中文系。作品典范而不拘一格，怀抱理想精神又深具现代意识，蕴含文字之美、独到见识和对人与事的深邃了解。他以公众利益、思想自由和民智提升为新闻的最终目的。中国新闻业的最佳特稿作者。', '熔炼了见解、诗意和幽默感的专栏作者。曾在《第一财经周刊》、《南方周末》和《智族GQ》辟有专栏。', '2010年《GQ》中文版 Men of the Year 年度专栏作家。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：妻妾成群
豆瓣评分：8.2
作者：苏童
出版社：上海文艺出版社
日期：2004-8
价格：23.00元
内容简介：['《妻妾成群》借旧中国特有的封建家庭模式作小说的框架，一个男人娶了四个女人做太太。但作者关心的不是一个男人如何在四个女人中周旋，如何控制她们，而是关心四个女人怎会把她们一齐拴在一个男人的脖子上，并且像一棵濒临枯萎的藤蔓在稀薄的空气中相互绞杀而争得那一点点空气。', '《妻妾成群》被改编为电影《大红灯笼高高挂》，张艺谋导演，获奥斯卡金像奖提名。', '苏童，当代作家。生于1963年1月，江苏苏州人。1980年考入北京师范大学中文系，1984年到南京工作，一度担任《钟山》编辑，现为中国作家协会江苏分会驻会专业作家。1983年开始发表小说，迄今有作品百十万字，其中中短篇小说集七部，长篇小说二部。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：海子的诗
豆瓣评分：8.9
作者：海子
出版社：人民文学出版社
日期：1999-04
价格：15.40
内容简介：['本书收录了已故诗人海子的诗作精华，其诗以独特的风格深受读者的喜爱，从这些诗中反映出诗人那对于一切美好事物的眷恋之情，对于生命的世俗和崇高的激动和关怀。', '海子，原名查海生，1964年3月生于安徽怀宁县高河查湾。1979年考入北京大学法律系，1983年毕业后任教于中国政法大学。1989年3月26日卒于河北山海关。已出版作品有长诗《土地》（1990年，春风文艺出版社）和短诗选集《海子、骆一禾作品集》（1991年，南京大学出版社）。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：芳华
豆瓣评分：8.1
作者：严歌苓
出版社：人民文学出版社
日期：2017-4-1
价格：39.00元
内容简介：['从军经历伴随了严歌苓整个的青春年华。当她后来成为了一个作家，这段经历成了她取之不竭的创作源泉。《一个女兵的悄悄话》《雌性的草地》《灰舞鞋》《白麻雀》《爱犬颗勒》，都以部队生活为题材，但多是以一个作家的客观视角来为那个时代的军人塑像。而她*创作的长篇小说《芳华》则具有浓厚的个人自传色彩，是以*人称描写她当年亲历的部队文工团生活：隐藏在西南部都城的一座旧红楼里、某部队文工团的内景中发生的军版“才子佳人”的故事。', '《芳华》涵盖了严歌苓的青春与成长期，她在四十余年后回望这段经历，笔端蕴含了饱满的情感。青春荷尔蒙冲动下的少男少女的懵懂激情，由激情犯下的过错，由过错生出的懊悔，还有那个特殊的时代背景，种种，构成了《芳华》对一段历史、一群人以及潮流更替、境遇变迁的复杂感怀。今天的作者严歌苓与当时的小女兵萧穗子在作品里构成了理性与感性的对话关系，重新呈现了当时年代里...', '从军经历伴随了严歌苓整个的青春年华。当她后来成为了一个作家，这段经历成了她取之不竭的创作源泉。《一个女兵的悄悄话》《雌性的草地》《灰舞鞋》《白麻雀》《爱犬颗勒》，都以部队生活为题材，但多是以一个作家的客观视角来为那个时代的军人塑像。而她*创作的长篇小说《芳华》则具有浓厚的个人自传色彩，是以*人称描写她当年亲历的部队文工团生活：隐藏在西南部都城的一座旧红楼里、某部队文工团的内景中发生的军版“才子佳人”的故事。', '《芳华》涵盖了严歌苓的青春与成长期，她在四十余年后回望这段经历，笔端蕴含了饱满的情感。青春荷尔蒙冲动下的少男少女的懵懂激情，由激情犯下的过错，由过错生出的懊悔，还有那个特殊的时代背景，种种，构成了《芳华》对一段历史、一群人以及潮流更替、境遇变迁的复杂感怀。今天的作者严歌苓与当时的小女兵萧穗子在作品里构成了理性与感性的对话关系，重新呈现了当时年代里青春的混沌、感性与蒙昧。生命的恣肆与人性的层次以及时代的的特征构成了《芳华》繁复的调性，它向读者打开了多层面的认识路径。', '严歌苓  小说家，电影编剧。1986年出版第一本长篇小说，同年加入中国作家协会。1989年赴美留学，获艺术硕士学位。旅美期间获得十多项美国及台湾、香港地区的文学奖，并获台湾电影金马奖*编剧奖、美国影评家协会奖。2001年加入美国电影编剧协会。代表作有《扶桑》《第九个寡妇》《小姨多鹤》《陆犯焉识》《妈阁是座城》及用英文写作的《赴宴者》等。作品已被翻译成十几种语言出版。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：九州·缥缈录
豆瓣评分：8.8
作者：江南
出版社：新世界出版社
日期：2005-6
价格：20.00元
内容简介：['当这个世界都要崩溃；当星辰和阳光也熄灭，当马蹄踏过弱者的尸骨，当黑暗的血色吞噬人心，不死的鹰再次降落在草原，英雄还在哭泣，在铁铸的摇篮中成长……《九州·缥缈录》的故事就发生在这里，游牧部落内部的权力争夺激烈，青阳与东陆王朝间恩怨重重。这是乱世的英雄史诗，当古老的王朝日渐衰微，掌管着星辰命运的神秘宗教走入了政治斗争的漩涡，年轻的王朝继承者崭露出耀眼的锋芒。', '江南，男，安徽合肥人。目前的身份是作者，以及媒体经理。代表作品有《此间的少年》、《一千零一夜之死神》、《九州·缥缈录》系列、《光明皇帝》系列等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：野火集
豆瓣评分：8.8
作者：龙应台
出版社：文汇出版社
日期：2005-8
价格：25.00元
内容简介：['龙应台常常针对一种社会现象，一类具体事物，甚至于一个人、一句话、一件事，给予无情的透视和直接的批评，马上让人心有戚戚焉。这些事，就发生在周围，看得见，摸得着，那么具体、实在、确切；而内中的缘由、涵义、影响、作用，常人似乎无所感，一经点破；立时豁然开朗。', '此次重新编整后推出的《野火集》，除了保留作者当年的“野火”文字，附加了作者对此文的感言，或对当时时代背景的补充说明，或观照了对文章产生的现实意义。并邀请二十位华语文学名人如柏杨、余秋雨等，为文或追忆或评析走过“野火时代”的台湾。', '龙应台，祖籍湖南衡山，1952年生于台湾高雄，1974年毕业于成功大学外文系，后赴美深造，攻读英美文学，1982年获得堪萨斯州立大学英文系博士学位后，一度在纽约市立大学及梅西大学外文系任副教授。1983年回台湾，先在中央大学外文系任副教授，后去淡江大学外国文学所任研究员。1984年出版《龙应台评小说》一上市即告罄，多次再版，余光中称之为“龙卷风”。1985年以来，她在台湾《中国时报》等报刊发表大量杂文，小说评论，掀起轩然大波，成为知名度极高的报纸专栏作家，以专栏文章结集的《野火集》，印行100版，销售20万册，风靡台湾，是80年代对台湾社会发生巨大影响的一本书。1986年至1988年龙应台因家庭因素旅居瑞士，专心育儿。1988年迁居德国，开始在海德堡大学汉学系任教，开台湾文学课程，并每年导演学生戏剧。1988年底，作为第一个台湾女记者，应苏联政府邀请...', '龙应台，祖籍湖南衡山，1952年生于台湾高雄，1974年毕业于成功大学外文系，后赴美深造，攻读英美文学，1982年获得堪萨斯州立大学英文系博士学位后，一度在纽约市立大学及梅西大学外文系任副教授。1983年回台湾，先在中央大学外文系任副教授，后去淡江大学外国文学所任研究员。1984年出版《龙应台评小说》一上市即告罄，多次再版，余光中称之为“龙卷风”。1985年以来，她在台湾《中国时报》等报刊发表大量杂文，小说评论，掀起轩然大波，成为知名度极高的报纸专栏作家，以专栏文章结集的《野火集》，印行100版，销售20万册，风靡台湾，是80年代对台湾社会发生巨大影响的一本书。1986年至1988年龙应台因家庭因素旅居瑞士，专心育儿。1988年迁居德国，开始在海德堡大学汉学系任教，开台湾文学课程，并每年导演学生戏剧。1988年底，作为第一个台湾女记者，应苏联政府邀请，赴莫斯科访问了十天。1996年以后龙应台不断在欧洲报刊上发表作品，对欧洲读者呈现一个中国知识分子的见解，颇受注目。自1995年起，龙应台在上海《文汇报》“笔会”副刊写“龙应台专栏”。与大陆读者及文化人的接触，使她开始更认真地关心大陆的文化发展。在欧洲、大陆、台湾三个文化圈中，龙应台的文章成为一个罕见的档案。现定居德国法兰克福。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：娱乐至死
豆瓣评分：8.6
作者：[美] 尼尔·波兹曼
出版社：广西师范大学出版社
日期：2011-6
价格：29.80元
内容简介：['《娱乐至死》是对20世纪后半叶美国文化中最重大变化的探究和哀悼：印刷术时代步入没落，而电视时代蒸蒸日上；电视改变了公众话语的内容和意义；政治、宗教、教育和任何其他公共事务领域的内容，都不可避免的被电视的表达方式重新定义。电视的一般表达方式是娱乐。一切公众话语都日渐以娱乐的方式出现，并成为一种文化精神。一切文化内容都心甘情愿地成为娱乐的附庸，而且毫无怨言，甚至无声无息，“其结果是我们成了一个娱乐至死的物种”。', '尼尔・波兹曼（1931-2003），世界著名的媒体文化研究者和批评家，生前一直在纽约大学任教。他在纽约大学首创了媒体生态学专业。直到2003年，他一直是文化传播系的系主任。2003年10月波兹曼去世后，美国各大媒体发表多篇评论，高度评价波兹曼对后现代工业社会的深刻预见和尖锐批评。', '波兹曼出版过20余部著作。他的主要著作包括《娱乐至死》、《童年的消逝》、《技术垄断》、《教学：一种颠覆性的活动》（合作者：查尔斯・韦恩加特纳）、《教学：一种保存性的活动》、《诚心诚意的反对》、《疯狂的谈话，愚蠢的谈话》、《如何看电视》、《建造通向18世纪的桥梁：过去怎样改变未来》。其中《娱乐至死》和《童年消逝》已译成多种文字在许多国家出版。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：教父
豆瓣评分：9.0
作者：[美]马里奥·普佐
出版社：译林出版社
日期：1997-8
价格：23.30元
内容简介：['《教父》这部小说的不同凡响的艺术魅力就在于：尽管描写的全是坏蛋，但作者曲尽妙笔，竟然能让读者不痛恨个别坏蛋，而痛恨整个龌龊的社会结构。教父及其继承人——他的小儿子迈克尔本来都是坏透了的坏蛋，但是却并不显得令人痛恨，因为他们杀人是整个不合理的社会逼出来的，因为他们杀的也都是更坏的人，他们同那些在幕后“坐地分赃”的政客比较起来，在“坏”的程度上，可真是小巫见大巫了。', '美国纽约五大黑势力集团之一的维托·考利昂一家采用多种极端手段，实现了在整个美国黑暗势力团体中的独尊地位。在这场斗争中有黑团伙之间的火拼；有走私贩毒的嚣张；有赌场的烟云；有红灯区的人欲横流。本书被认为是描写资本主义社会中黑社会现象的最具权威的作品。', ' ">教父 英文版>>', '作者马里奥·普佐是土生土长的美国人，而且是长期生活在资本主义现代文明的心脏——纽约的美国人。第二次世界大战期间，曾在美军中服役。复员后，先在哥伦比亚大学研究文艺创作，后来又在社会调查学院专门研究美国社会的各个方面。他的第一部小说《明争暗斗》被认为是描写战后被占领的德国的最佳小说；他的第二部小说《幸运的香客》被《纽约时报》称之为“小经典作品”。《教父》是作者的第三部小说。这部小说一出版就轰动了整个美国，引起了广泛的评论和赞扬。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：偷书贼
豆瓣评分：8.0
作者：[澳] 马克斯·苏萨克
出版社：南海出版公司
日期：2007-8
价格：25.00元
内容简介：['1939年的德国，9岁的小女孩莉赛尔和弟弟被迫送往慕尼黑远郊的寄养家庭。6岁的弟弟不幸死在了路途中。在冷清的葬礼后，莉赛尔意外得到她的第一本书《掘墓人手册》。', '这将是14本给她带来无限安慰的书之一。她是个孤苦的孩子，父亲被打上了共产主义者的烙印，被纳粹带走了；母亲随后也失踪了。在弹奏手风琴的养父的帮助下，她学会了阅读。尽管生活艰苦，她却发现了一个比食物更难以抗拒的东西——书。她忍不住开始偷书。莉赛尔，这个被死神称为“偷书贼”的可怜女孩，在战乱的德国努力地生存着，并不可思议地帮助了周围同样承受苦难的人。', '这是个讲述书是如何振奋灵魂的令人难忘的故事。', '马克斯·苏萨克（Markus Zusak）1975年出生于悉尼，父母分别为奥地利及德国后裔。他是当代澳大利亚小说界获奖最多、著作最丰、读者群最广的作家，迄今已出版《输家》（The Underdog）、《与鲁本·乌尔夫战斗》（Fighting Ruben Wolfe，美国图书馆协会青少年类最佳图书）、《得到那女孩》（Getting the Girl）、《报信者》（I Am the Messenger，澳大利亚儿童图书协会年度最佳图书奖）。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：万水千山走遍
豆瓣评分：8.8
作者：三毛
出版社：哈尔滨出版社
日期：2003-08
价格：13.80
内容简介：['大地啊，我来到你岸上时原是一个陌生人，住在你房子里时原是一个旅客，而今我离开你的门时却是一个朋友了。 当飞机降落在墨西哥首都的机场时，我的体力已经透支得几乎无法举步。长长的旅程，别人睡觉，我一直在看书。眼看全机的人都慢慢地走了，还让自己绑在安全带上。窗外的机场灯光通明，是夜间了。', '三毛：台湾著名作家，1943年3月26日出生于重庆，浙江省定海县人。本名为陈惠平，1946年改名陈平，笔名“三毛”。1964年进入文化大学哲学系，肄业后曾留学欧洲，婚后定居西属撒哈拉沙漠加那利岛并以当地的生活为背景，写出一连串情感真挚的作品。1981年回到台湾，曾在文化大学任教，1984年辞去教职，专职从事写作和演讲。1991年1月4日去世，享年48岁。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：哈姆莱特
豆瓣评分：8.5
作者：[英] 莎士比亚
出版社：人民文学出版社
日期：2001-1
价格：7.00元
内容简介：['本书是大学生必读丛书中的一册，书中以教育部全国高等学校中文学科教学指导委员会指定书目为依据，收录了英国著名作家莎士比亚先生的话剧《哈姆莱特》。', '    本书具有很强的经典性及学术性，该书不仅是语言文学专业大学生从事专业学习和学术研究不可缺少的重要书籍，同时也是其他专业大学生加强人文素养、丰富文化底蕴、促进专业学习的重要读物。可供不同专业的大学生阅读收藏。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：斯通纳
豆瓣评分：8.8
作者：[美] 约翰·威廉斯
出版社：上海人民出版社
日期：2016-1
价格：49.00元
内容简介：['《斯通纳》讲述了生命中最重要的部分：爱，认同，怜悯，志业，傲骨，信任与死亡。', '一个勇者有过的失败不失意的人生：即使不能拥有完美的生活，所幸追求过完整的自我。', '美国，密苏里州。来自偏远农场的农家子弟、19岁的威廉·斯通纳进入州立密苏里大学学习农学。自一堂选修文学课为起点， 他的一生就此悄然改变。未来的斯通纳成为了一名大学老师，结婚、生子、教学、退休、衰老、死亡。在他生命的尽头，或许他可以坦然面对这个问题：你的一生，还要期望别的什么吗？', '一部蕴含着真诚、激情与紧凑力量的小说，探究了历史洪流所忽视的人性之间的冲突、溃败与幸存，重新唤起思考每个个体独特存在的意义。作者约翰·威廉斯向世人展示了凡人中的勇者在如何生活。', '----------------------------------------', '威廉斯的写作显得澄澈、节制却准确。就像被打磨光滑的橡木上反射出...', '《斯通纳》讲述了生命中最重要的部分：爱，认同，怜悯，志业，傲骨，信任与死亡。', '一个勇者有过的失败不失意的人生：即使不能拥有完美的生活，所幸追求过完整的自我。', '美国，密苏里州。来自偏远农场的农家子弟、19岁的威廉·斯通纳进入州立密苏里大学学习农学。自一堂选修文学课为起点， 他的一生就此悄然改变。未来的斯通纳成为了一名大学老师，结婚、生子、教学、退休、衰老、死亡。在他生命的尽头，或许他可以坦然面对这个问题：你的一生，还要期望别的什么吗？', '一部蕴含着真诚、激情与紧凑力量的小说，探究了历史洪流所忽视的人性之间的冲突、溃败与幸存，重新唤起思考每个个体独特存在的意义。作者约翰·威廉斯向世人展示了凡人中的勇者在如何生活。', '----------------------------------------', '威廉斯的写作显得澄澈、节制却准确。就像被打磨光滑的橡木上反射出本色、持久的光泽。它的行文结构潜藏得不为人察觉，且毫无瑕疵，像一栋房子，精妙绝伦到绝无仿制再建的可能。', '《斯通纳》一书的伟大之处在于，它以不带一丝一毫悲喜的冷静洞察了生活本质的全部。它从本质上触及了预见期待的与真实体验的生活间的落差……《斯通纳》迟到五十年后畅销，是献给被亏欠的艺术一次迟来的正名。 ——《纽约客》', '斯通纳活过，然后死去，如你我一样。他生活中发生的每一件事就发生在你我面前，看似平淡。然而，写出这种“简单”却需要天才才能完成。读这本书是一本令人难过却又美妙的阅读体验。 ——《星期日泰晤士报》', '约翰·威廉斯的《斯通纳》刻画了一个将追求智识当作对抗无意义的战争、拒绝与外部世界作廉价妥协的人的一生。它的意义或许不只是一部伟大的小说——它简直是一部几近完美的小说，机构精巧，语言优美，故事动人，展示着一种夺人心魄的完美。 ——《纽约时报》', '一件文学的珍宝。 ——《明镜周刊》', '拥有超乎寻常的力量……直击生活的真相，语言清澈优美。它是一部献给所有热爱文学之人的传奇。 ——伊恩·麦克尤恩', '一本精彩绝伦的小说，既丰富又忧郁，记录着伤痛与失去的同时也留存了美好温柔的时刻。这本小说完美展现了小说艺术的要素，它的叙事节奏与情节构架均堪称完美无缺。这本小说像一条河流，冷静而又流畅的平静笔调裹挟着磅礴延绵的力量。 ——亚当·福尔兹', '约翰·威廉斯（John Edward Williams,  1922—1994），美国作家，诗人，学者。辍过学，当过电台播音，从过军。退役后入大学就读并获博士学位。', '于1945年-1985年间在母校丹佛大学任教，教授大学英语及创意写作。曾编辑出版学术文集《文艺复兴时期的英语诗歌》，也创作过两本诗集。', '一生只写了四部小说：《惟有黑夜》（1948）、《屠夫十字镇》（1960）、《斯通纳》（1965）、《奥古斯都》（1973，本书当年获得美国国家图书奖）。', '对约翰·威廉斯的写作，英国作家朱利安·巴恩斯评论：“当我称之为‘绝佳’，我的意思是它们（《屠夫十字镇》《斯通纳》）已经超越了各自类型范围内的评价标准。”']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：占星术杀人魔法
豆瓣评分：8.3
作者：[日] 岛田庄司
出版社：新星出版社
日期：2008-9
价格：28.00
内容简介：['四十年前，一桩占星术连续杀人案件轰动全日本！先是画家梅泽平吉在密室被人重击致死，接着是他早已出嫁的长女在家中被奸杀，最后甚至连与他同住的六个女儿也全部失踪。尸体陆续被发现埋在日本各地，而每个人身上都被切掉一部分！', '梅泽平吉遗留的手记上写明他要依据“占星术”肢解重组六个女儿！难道他死而复活来完成幻异的艺术创作？当又没有证据与动机指向其他与本案相关的人——这可说是一桩找不到凶手的命案……', '四十年后，眼见这桩诡谲至极的凶案变成邪灵的诅咒，本职占星师兼职侦探的御手洗洁却意外的得到一封告白遗书！悬宕四十年无解的奇案终于现出一线曙光，御手洗洁决定在一星期内破解这件史上最不可思议、超大规模的占星术杀人魔法！', '岛田庄司，日本推理小说之神，新本格派导师，当代最伟大的推理小说作家之一。1948年10月12日出生，自幼酷爱音乐和美术。1980年以一部《占星术杀人魔法》出道，为日本乃至全世界推理文学的发展打开了一条全新的道路。之后陆续发表《斜屋犯罪》、《异邦骑士》、《异想天开》、《北方夕鹤2/3杀人》等作品，均为场景宏大、诡计离奇的不朽之作。笔下塑造的御手洗洁和吉敷竹史两大神探个性鲜明，已成为无人不知的经典形象。日本很多作家以岛田庄司为偶像，创作了大量“岛田风格”的推理作品。由此开创了“新本格派”推理，成为当今世界推理舞台最重要的一支力量。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：台北人
豆瓣评分：8.9
作者：白先勇
出版社：广西师范大学出版社
日期：2010-10
价格：38.00元
内容简介：['作为20世纪中文小说100强的《台北人》，是一部深具复杂性的短篇小说集，由十四个一流的短篇小说构成，串联成一体，则效果遽然增加，不但小说之幅面变广，使我们看到社会之“众生相”，更重要的，由于主题命意之一再重复，与互相陪衬辅佐，使我们能更进一步深入了解作品之含义，并使我们得以一窥隐藏在作品内的作者之人生观与宇宙观。《台北人》之人物，可以说囊括了台北都市社会之各阶层：从年迈挺拔的儒将朴公（《梁父吟》）到退休了的女仆顺恩嫂（《思旧赋》），从上流社会的窦夫人（《游园惊梦》）到下流社会的“总司令”（《孤恋花》）。有知识分子，如《冬夜》之余嵚磊教授；有商人，如《花桥荣记》之老板娘；有帮佣工人，如《那血一般红的杜鹃花》之王雄；有军队里的人，如《岁除》之赖鸣升；有社交界名女，如尹雪艳；有低级舞女，如金大班。这些“大”人物、“中”人物与“小”人物，来自中国大陆不同的省...', '作为20世纪中文小说100强的《台北人》，是一部深具复杂性的短篇小说集，由十四个一流的短篇小说构成，串联成一体，则效果遽然增加，不但小说之幅面变广，使我们看到社会之“众生相”，更重要的，由于主题命意之一再重复，与互相陪衬辅佐，使我们能更进一步深入了解作品之含义，并使我们得以一窥隐藏在作品内的作者之人生观与宇宙观。《台北人》之人物，可以说囊括了台北都市社会之各阶层：从年迈挺拔的儒将朴公（《梁父吟》）到退休了的女仆顺恩嫂（《思旧赋》），从上流社会的窦夫人（《游园惊梦》）到下流社会的“总司令”（《孤恋花》）。有知识分子，如《冬夜》之余嵚磊教授；有商人，如《花桥荣记》之老板娘；有帮佣工人，如《那血一般红的杜鹃花》之王雄；有军队里的人，如《岁除》之赖鸣升；有社交界名女，如尹雪艳；有低级舞女，如金大班。这些“大”人物、“中”人物与“小”人物，来自中国大陆不同的省籍或都市（上海、南京、四川、湖南、桂林、北平等），他们贫富悬殊，行业各异，但没有一个不背负着一段沉重的、斩不断的往事。而这份“过去”，这份“记忆”，或多或少与中华民国成立到大陆沦陷那段“忧患重重的时代”，有直接的关系。', "白先勇，小说家、散文家、评论家、剧作家。1937年生，广西桂林人。台湾大学外文系毕业，美国爱荷华大学“作家工作室”（Writer's Workshop）文学创作硕士。他的小说被译成英、法、德、意、日、韩等多种语言文字，在海内外拥有读者无数。著有短篇小说集《寂寞的十七岁》、《台北人》、《纽约客》，长篇小说《孽子》，散文集《蓦然回首》、《明星咖啡馆》、《第六只手指》、《树犹如此》，电影剧本《金大班的最后一夜》、《玉卿嫂》、《孤恋花》、《最后的贵族》等，重新整理明代大剧作家汤显祖的戏曲《牡丹亭》、高濂《玉簪记》，并撰有父亲白崇禧及家族传记。"]
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：舞！舞！舞！
豆瓣评分：8.3
作者：[日] 村上春树
出版社：上海译文出版社
日期：2002-6
价格：25.00元
内容简介：['六具白骨摆列在一间亦真亦幻的死亡之屋里。“我”的老朋友“鼠”已经死于寻羊冒险。“我”好不容易找到了投缘的老同学五反田，可这位被演艺界包装得精神分裂的电影明星，却接连勒死了两名高级应召女郎，自己也驾着高级跑车“玛莎拉蒂”葬身大海。孤独的女孩“雪”和她孤傲的母亲“雨”，虽然还能在这疯狂世界上勉强生存，可“雨”的守护神笛克，却也躲不过一场莫名的车祸。度过了一段死亡陪伴的惊魂日子，“我”终于在宾馆女服务员由美吉那里找到了安全感，也有了在安静城市过安静生活的具体计划。可是，那第六具白骨到底意味着谁呢？“我”依然脱不出死亡之屋。', '“高度发达的资本主义社会，”村上春树把这句话重复了不知多少遍，他是想寻找所有这些死亡和罪恶的源头吧？', '村上春树（1949- ），日本小说家。曾在早稻田大学文学部戏剧科就读。1979年，他的第一部小说《听风之歌》问世后，即被搬上了银幕。随后，他的优秀作品《1973年的弹子球》、《寻羊冒险记》、《挪威的森林》等相继发表。他的创作不受传统拘束，构思新奇，行文潇洒自在，而又不流于庸俗浅薄。尤其是在刻画人的孤独无奈方面更有特色，他没有把这种情绪写成负的东西，而是通过内心的心智性操作使之升华为一种优雅的格调，一种乐在其中的境界，以此来为读者，尤其是生活在城市里的人们提供了一种生活模式或生命的体验。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：浪潮之巅
豆瓣评分：9.1
作者：吴军
出版社：电子工业出版社
日期：2011-8
价格：55.00元
内容简介：['近一百多年来，总有一些公司很幸运地、有意识或无意识地站在技术革命的浪尖之上。在这十几年间，它们代表着科技的浪潮，直到下一波浪潮的来临。', '从一百年前算起，AT&T 公司、IBM 公司、苹果公司、英特尔公司、微软公司、思科公司、雅虎公司和Google公司都先后被幸运地推到了浪尖。虽然，它们来自不同的领域，中间有些已经衰落或正在衰落，但是它们都极度辉煌过。本书系统地介绍了这些公司成功的本质原因及科技工业一百多年的发展。', '在极度商业化的今天，科技的进步和商机是分不开的。因此，本书也系统地介绍了影响到科技浪潮的风险投资公司，诸如 KPCB 和红杉资本，以及百年来为科技捧场的投资银行，例如高盛公司，等等。', '在这些公司兴衰的背后，有着它必然的规律。本书不仅讲述科技工业的历史，更重在揭示它的规律性。', '吴军博士，毕业于清华大学计算机系（本科）、电子工程系（硕士）和美国约翰 · 霍普金斯大学计算机科学系（博士）。在清华大学和约翰 · 霍普金斯大学期间，吴军博士致力于语音识别、自然语言处理，特别是统计语言模型的研究。他曾获得1995年全国人机语音智能接口会议的最佳论文奖和2000年Eurospeech的最佳论文奖。', '吴军博士于2002年加入Google公司。在Google，他和Amit Singhal（Google院士，世界著名搜索专家）、Matt Cutts（Google反作弊官方发言人）等三位同事一起开创了网络搜索反作弊的研究领域，并因此获得Google工程奖。2003年，他和Google全球架构的总工程师朱会灿博士等共同成立了中日韩文搜索部门。吴军博士是当前Google中日韩文搜索算法的主要设计者。在Google其间，他还领导了许多研发项目，包括...', '吴军博士，毕业于清华大学计算机系（本科）、电子工程系（硕士）和美国约翰 · 霍普金斯大学计算机科学系（博士）。在清华大学和约翰 · 霍普金斯大学期间，吴军博士致力于语音识别、自然语言处理，特别是统计语言模型的研究。他曾获得1995年全国人机语音智能接口会议的最佳论文奖和2000年Eurospeech的最佳论文奖。', '吴军博士于2002年加入Google公司。在Google，他和Amit Singhal（Google院士，世界著名搜索专家）、Matt Cutts（Google反作弊官方发言人）等三位同事一起开创了网络搜索反作弊的研究领域，并因此获得Google工程奖。2003年，他和Google全球架构的总工程师朱会灿博士等共同成立了中日韩文搜索部门。吴军博士是当前Google中日韩文搜索算法的主要设计者。在Google其间，他还领导了许多研发项目，包括许多与中文相关的产品和自然语言处理的项目，并得到了当时公司首席执行官埃里克 · 施密特和创始人谢尔盖 · 布林的高度评价。此外，他还在谷歌黑板报上发表了《数学之美》系列博客。', '吴军博士在国内外发表过数十篇论文，并获得和申请了十余项美国和国际专利。他于2005年起，当选为约翰 · 霍普金斯大学计算机系董事会董事。2007起担任风险投资基金中国世纪基金的董事。', '2010年，吴军博士离开Google,加盟腾讯公司，担任负责搜索业务的副总裁。并担任国家重大专项“新一代搜索引擎和浏览器”项目的总负责人。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：雾都孤儿
豆瓣评分：8.1
作者：[英]狄更斯
出版社：上海译文出版社
日期：1991-7
价格：10.10元
内容简介：['孤儿奥立弗・退斯特从小在贫民习艺所受尽欺凌，逃到伦敦后又陷入贼窟。身边的世界像一台疯狂运转的机器，小奥立弗却努力坚守着心底深处的纯净与高贵。这份执著终于帮他等来了柳暗花明：布朗劳先生、梅里太太等人及时伸出援助之手；与此同时，奥立弗奇特的身世，也一步步真相大白。小说深刻揭示社会弊病的同时，也在英国文学史上留下一连串栩栩如生的人物形象，一百多年来深受读者爱戴。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：动物凶猛
豆瓣评分：8.3
作者：王朔
出版社：中国电影出版社
日期：2004年02月
价格：15.50元
内容简介：['他们逃课、泡妞、打群架，他们由于“不必学习那些后来注定要忘掉的无用的知识”而使自身的动物本能获得了空前的解放； 他们深知自己的未来已被框定于固定的范畴之内，所以他们一点也不担心自己的前程。“一切都无须争取，我只要等待，十八岁时自然会轮到我。”因此他们在现实生活中就只剩下随处发泄的精力、四处寻找刺激的欲望、自以为是的狂傲、随波逐流漂泊不定的心灵。在“我”的世界里，高氏兄弟是山大王、汪若海是贰臣、于北蓓是狐狸精、米兰是交际花；在“我”的心中，家长令人厌恶、学校无聊乏味，而用钥匙入室窥私或顺手拿走不超过十元钱以上的物品，是一种兴趣爱好。也有发自内心的对异性的迷恋，但这种浪漫的感情最终还是被无法控制的兽欲所吞噬。', '王朔，1958年出生于南京。曾用名王岩。1965-1969年就读于北京翠微小学。1971年就读于北京东门仓小学。1972-1975年就读于北京164中学。1975年借读于太原5种。1976年毕业于东京44中学。1977-1980年在海军北海舰队服役。1977-1980年在海军北海豹舰队服役。1980-1983年在北京医药公司药品批发商店工作。1983年辞职从事自由写作至今。中篇小说：《空中小姐》1984个第2期《当代》，曾改编为电视剧。《浮出海面》1985年第6期《当代》，曾改编为电影。有意大利文译本。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：新参者
豆瓣评分：8.4
作者：[日] 东野圭吾
出版社：南海出版公司
日期：2011-9
价格：28.00元
内容简介：['东野圭吾继《白夜行》《嫌疑人X的献身》之后最重磅作品！', '日本两大推理榜年度冠军', '东野圭吾“加贺恭一郎系列”迄今最高杰作', '2010年“这本推理小说了不起！BEST10”年度第1名', '2009年“《周刊文春》推理小说BEST10”年度第1名', '日本《读卖新闻》“年度最佳图书”', '日本亚马逊网站四星半高分评价', '同名日剧由阿部宽主演，收视率超20%，高居榜首', '《新参者》是东野圭吾“加贺恭一郎系列”的第8部，被公认为该系列迄今最高杰作。在本作品中，高手加贺能解开谜团，凭借的不是天马行空的想象，也不是严密逻辑的推理，而是 “情”。', '东京，洋溢着浓浓传统风情的日本桥地区，一个刚搬来的独身女子惨遭勒杀，刚调任此地警局的刑警加贺着手调查。', '父女争吵、母子误解、婆媳矛盾……在市井生活的平凡表面下，加贺抽丝剥茧，不仅破解情感之谜，还原疑案真相，更秉持悲悯之心，疗治案件带来的创伤...', '东野圭吾继《白夜行》《嫌疑人X的献身》之后最重磅作品！', '日本两大推理榜年度冠军', '东野圭吾“加贺恭一郎系列”迄今最高杰作', '2010年“这本推理小说了不起！BEST10”年度第1名', '2009年“《周刊文春》推理小说BEST10”年度第1名', '日本《读卖新闻》“年度最佳图书”', '日本亚马逊网站四星半高分评价', '同名日剧由阿部宽主演，收视率超20%，高居榜首', '《新参者》是东野圭吾“加贺恭一郎系列”的第8部，被公认为该系列迄今最高杰作。在本作品中，高手加贺能解开谜团，凭借的不是天马行空的想象，也不是严密逻辑的推理，而是 “情”。', '东京，洋溢着浓浓传统风情的日本桥地区，一个刚搬来的独身女子惨遭勒杀，刚调任此地警局的刑警加贺着手调查。', '父女争吵、母子误解、婆媳矛盾……在市井生活的平凡表面下，加贺抽丝剥茧，不仅破解情感之谜，还原疑案真相，更秉持悲悯之心，疗治案件带来的创伤，给痛苦者鼓励，让受挫者前行……', '关于加贺恭一郎：', '他不抽烟，牙齿雪白，肩膀宽阔，轮廓分明，眼神犀利，笑容温暖。', '他沉稳敏锐，细致执著，知识渊博，涉猎广泛。', '他曾获日本剑道冠军，谦逊有礼，重情重义，强悍又温柔。', '敬请关注加贺恭一郎系列：《毕业》《沉睡的森林》《谁杀了她》《恶意》《我杀了他》《又一个谎言》《红手指》《新参者》……', '东野圭吾', '日本著名作家，1958年生于大阪，直木奖、推理作家协会奖、江户川乱步奖、本格推理小说大奖等日本重要文学奖项得主，出道20余年来作品逾60部。', '早期作品多为精巧细致的本格推理，随着写作功底浸润日深，涉及领域也不断延伸，对社会现象的剖析日渐精微。后期笔锋越发老辣，文字鲜加雕琢，叙述简练凶狠，情节跌宕诡异，故事架构几至匪夷所思的地步，擅长从极不合理处写出极合理的故事，功力之深令人瞠目骇然。', '1985年，《放学后》夺得第31届江户川乱步奖，开始专职写作。', '1997年，《名侦探的守则》入围第18届吉川英治文学新人奖。', '1999年，《秘密》获第52届日本推理作家协会奖，入围第120届直木奖。', '2000年，《白夜行》入围第122届直木奖。', '2001年，《单恋》入围第125届直木奖。', '2003年，《信》入围第129届直木奖。', '2004年，《幻夜》入围第13...', '东野圭吾', '日本著名作家，1958年生于大阪，直木奖、推理作家协会奖、江户川乱步奖、本格推理小说大奖等日本重要文学奖项得主，出道20余年来作品逾60部。', '早期作品多为精巧细致的本格推理，随着写作功底浸润日深，涉及领域也不断延伸，对社会现象的剖析日渐精微。后期笔锋越发老辣，文字鲜加雕琢，叙述简练凶狠，情节跌宕诡异，故事架构几至匪夷所思的地步，擅长从极不合理处写出极合理的故事，功力之深令人瞠目骇然。', '1985年，《放学后》夺得第31届江户川乱步奖，开始专职写作。', '1997年，《名侦探的守则》入围第18届吉川英治文学新人奖。', '1999年，《秘密》获第52届日本推理作家协会奖，入围第120届直木奖。', '2000年，《白夜行》入围第122届直木奖。', '2001年，《单恋》入围第125届直木奖。', '2003年，《信》入围第129届直木奖。', '2004年，《幻夜》入围第131届直木奖。', '2006年，《嫌疑人X的献身》创造了日本推理小说史上绝无仅有的奇迹，将第134届直木奖、第6届本格推理小说大奖及当年度日本三大推理小说排行榜（“这本推理小说了不起！”、“周刊文春推理小说BEST10”、“本格推理小说 BEST10”）第1名一并收入囊中。', '2008年，《流星之绊》荣获第43届新风奖。', '2009年，《新参者》获“这本推理小说了不起！”、“周刊文春推理小说BEST10”年度第1名。', '2009年，当选“年度日本最受欢迎男作家”。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：子不语1
豆瓣评分：9.0
作者：夏达
出版社：新世纪出版社
日期：2009-12
价格：RMB36.00
内容简介：['实力派人气漫画家夏达第五届金龙奖最佳少女漫画优胜作品！收录《子不语》第1回至第8回的完整剧情，并收录一则番外篇《虎》。0', '《子不语》讲述了9岁的小语跟随父母搬家到古老的小镇麟趾镇，善良而又天真的她用心去探索着身边那些神奇的事物，而它们又给小语带来小小的大自然的启迪的故事。', '全书除了收录了《子不语》漫画外，更有姚非拉＋风息神泪倾力作序，此外还有更多新鲜插画，以及每一回《子不语》背后的故事都由夏达亲笔一一道来，最后还有传说中的麟趾镇，现实中夏达父母曾经工作过的古老小镇的照片等你来细细分享，绝对好看又精彩哦！', '《子不语》壹-贰册除了夺人眼球的众多漫画内容外，更随书附赠精美素描本＋AB两套每套两款书签，绝对是粉丝们的珍藏首选！', '目录', '《子不语1》目录：', '序', '第一回 茧', '第二回 木芙蓉', '第三回 影', '第四回 老木匠', '番外篇 虎', '《子不语2》目录：', '序', '第五回 狐...', '实力派人气漫画家夏达第五届金龙奖最佳少女漫画优胜作品！收录《子不语》第1回至第8回的完整剧情，并收录一则番外篇《虎》。0', '《子不语》讲述了9岁的小语跟随父母搬家到古老的小镇麟趾镇，善良而又天真的她用心去探索着身边那些神奇的事物，而它们又给小语带来小小的大自然的启迪的故事。', '全书除了收录了《子不语》漫画外，更有姚非拉＋风息神泪倾力作序，此外还有更多新鲜插画，以及每一回《子不语》背后的故事都由夏达亲笔一一道来，最后还有传说中的麟趾镇，现实中夏达父母曾经工作过的古老小镇的照片等你来细细分享，绝对好看又精彩哦！', '《子不语》壹-贰册除了夺人眼球的众多漫画内容外，更随书附赠精美素描本＋AB两套每套两款书签，绝对是粉丝们的珍藏首选！', '目录', '《子不语1》目录：', '序', '第一回 茧', '第二回 木芙蓉', '第三回 影', '第四回 老木匠', '番外篇 虎', '《子不语2》目录：', '序', '第五回 狐嫁', '第六回 中秋', '第七回 候鸟', '第八回 白蛇', '夏达，生日：4月4日 星座：白羊座 作品特色：画风细腻，古风浓郁，大气沉静。 所属团队：杭州夏天岛（SUMMERZOO） 获2008年金龙奖最佳少女漫画大奖，2009年作品正式授权日本集英社。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：小姨多鹤
豆瓣评分：8.6
作者：严歌苓
出版社：作家出版社
日期：2008-4
价格：28.00元
内容简介：['二战进入尾声，日本战败投降，大批当年被移民来中国东北企图对中国实施长期殖民统治的普通日本国民被抛弃。十六岁的少女多鹤即为其一，在死难多艰的逃亡中，她依靠机智和对生的本能的渴望逃过了死亡，被装进麻袋论斤卖给了东北某小火车站站长的二儿子张俭作为传宗接代的“工具”。张俭的哥哥据传因为抗日而被日本人杀害，张俭的老婆朱小环因日本鬼子的惊吓导致流产，从此不能生育。国仇家恨的大背景下，日本少女多鹤的介入，使得整个家庭的关系变得暧昧和怪异。', '新中国成立后，日本女人多鹤的身份不仅在张家成为重大的情感和伦理问题，在整个社会主义新中国的民间生活中也成了巨大的政治问题。因为多鹤是张俭欲拒还休、欲罢不能的另一个女人，是生活在朱小环身边的情敌，也是张家三个孩子的生身之母，她的身份和地位成了纠缠张家几十年的头疼事。同时，如何掩盖多鹤的日本人身份也成了张家挥之不去的梦魇。张俭的解决...', '二战进入尾声，日本战败投降，大批当年被移民来中国东北企图对中国实施长期殖民统治的普通日本国民被抛弃。十六岁的少女多鹤即为其一，在死难多艰的逃亡中，她依靠机智和对生的本能的渴望逃过了死亡，被装进麻袋论斤卖给了东北某小火车站站长的二儿子张俭作为传宗接代的“工具”。张俭的哥哥据传因为抗日而被日本人杀害，张俭的老婆朱小环因日本鬼子的惊吓导致流产，从此不能生育。国仇家恨的大背景下，日本少女多鹤的介入，使得整个家庭的关系变得暧昧和怪异。', '新中国成立后，日本女人多鹤的身份不仅在张家成为重大的情感和伦理问题，在整个社会主义新中国的民间生活中也成了巨大的政治问题。因为多鹤是张俭欲拒还休、欲罢不能的另一个女人，是生活在朱小环身边的情敌，也是张家三个孩子的生身之母，她的身份和地位成了纠缠张家几十年的头疼事。同时，如何掩盖多鹤的日本人身份也成了张家挥之不去的梦魇。张俭的解决之道是，让多鹤成为朱小环的“妹妹”，孩子们的“小姨”；然后再通过不断的搬迁来遮掩多鹤的日本身份以及畸形的家庭关系。这个奇特的家庭组合在动荡的政治环境和困窘的经济生活中飘摇度日。', '几十年下来，日本人多鹤默默而固执地以“整洁、较真”等品质影响着这个家庭，而朱小环等张家人则以 “随遇而安”、“凑合活着”等生活理念改变着多鹤。残酷无奈而又充满吸引力的生活因着他们善良的本性使他们活成了不能分开的一家人。', '严歌苓，美籍华人，出生于上海。从军十五年，1986年发表第一部长篇小说，1989年赴美留学。获哥伦比亚艺术学院文学硕士学位。现为好莱坞专业编剧。出版有《一个女兵的悄悄话》、《绿血》、《花儿与少年》、《第九个寡妇》、《一个女人的史诗》等长篇小说《女房尔》、《美国故事》等多部中短篇小说集。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：爱的艺术
豆瓣评分：8.8
作者：[美] 艾·弗洛姆
出版社：上海译文出版社
日期：2008-4
价格：15.00元
内容简介：['《爱的艺术》是德裔美籍心理学家和哲学家、法兰克福学派重要成员艾里希-弗洛姆最著名的作品，自1956年出版至今已被翻译成32种文字，在全世界畅销不衰，被誉为当代爱的艺术理论专著最著名的作品。', '在这本书中，弗洛姆认为，爱情不是一种与人的成熟程度无关，只需要投入身心的感情。如果不努力发展自己的全部人格并以此达到一种创造倾向性，那么每种爱的试图都会失败，如果没有爱他人的能力，如果不能真正谦恭地、勇敢地、真诚地和有纪律地爱他人，那么人们在自己的爱情生活中也永远得不到满足。', '弗洛姆进而提出，爱是一门艺术，要求想要掌握这门艺术的人有这方面的知识并付出努力。在这里，爱不仅仅是狭隘的男女爱情，也并非通过磨练增进技巧即可获得。爱是人格整体的展现，要发展爱的能力，就需要努力发展自己的人格，并朝着有益的目标迈进。', '此版特别收录弗洛姆学术助手纪念文章《弗洛姆生命中的爱》。', '艾里希·弗洛姆，著名德裔美籍心理学家、精神分析学家、哲学家。1900年生于德国法兰克福犹太人家庭，1922年获德国海德堡大学哲学博士学位，是二十年代“法兰克福学派”重要成员。纳粹上台后，他于1934年赴美，在从事心理咨询工作的同时，在哥伦比亚大学等学术机构讲学，并先后执教于墨西哥国立大学、密歇根州立大学等高校。1980年弗洛姆病逝于瑞士洛伽诺。', '弗洛姆的研究植根于弗洛伊德的精神分析学说和马克思主义哲学理论。他认为人是各自所在的产物，在现代工业化社会，人变得越来越自我疏离，这种孤立感导致人们潜意识下渴望与他人结合、联系。', '弗洛姆以深入浅出、平易近人的文笔，创造了大量学术著作和普及性作品，其中影响最大的有《爱的艺术》、《逃避自由》、《健全的社会》、《精神分析的危机》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：高效能人士的七个习惯（精华版）
豆瓣评分：8.2
作者：[美] 史蒂芬·柯维
出版社：中国青年出版社
日期：2011-6
价格：29.00元
内容简介：['史蒂芬・柯维（Stephen R.Covey）哈佛大学企业管理硕士，杨百翰大学博士。他是柯维领导中心的创始人，也是富兰克林柯维公司（Franklin Covey）的联合主席，曾协助众多企业、教育单位与政府机关培训领导人才。柯维博士曾被《时代》杂志誉为“人类潜能的导师”，并入选为全美二十五位最有影响力的人物之一。在领导理论，家庭与人际关系，个人管理等领域久负盛名。本书自出书以来，高居美国畅销书排行榜长达七年，在全球七十个国家以二十八种语言发行共超过一亿册。\u3000\u3000富兰克林柯维公司是为组织和个人提供培训和管理咨询的世界顶尖级公司，与财富（Fortune）500强中80%以上的公司和成千上万个中小型企业以及政府职能部门都有建设性的合作关系。\u3000\u3000富兰克林柯维公司的服务与产品遍布全球，在全球38个国家设有44个分支机构。 关于本书\u3000\u3000企业领导人都知道：只有每一位员...', '史蒂芬・柯维（Stephen R.Covey）哈佛大学企业管理硕士，杨百翰大学博士。他是柯维领导中心的创始人，也是富兰克林柯维公司（Franklin Covey）的联合主席，曾协助众多企业、教育单位与政府机关培训领导人才。柯维博士曾被《时代》杂志誉为“人类潜能的导师”，并入选为全美二十五位最有影响力的人物之一。在领导理论，家庭与人际关系，个人管理等领域久负盛名。本书自出书以来，高居美国畅销书排行榜长达七年，在全球七十个国家以二十八种语言发行共超过一亿册。\u3000\u3000富兰克林柯维公司是为组织和个人提供培训和管理咨询的世界顶尖级公司，与财富（Fortune）500强中80%以上的公司和成千上万个中小型企业以及政府职能部门都有建设性的合作关系。\u3000\u3000富兰克林柯维公司的服务与产品遍布全球，在全球38个国家设有44个分支机构。 关于本书\u3000\u3000企业领导人都知道：只有每一位员工成为高效能人士，企业才会真正成高效率企业。\u3000\u3000这本书几乎覆盖所有美国成年人，它是美国成年人中最具影响力的书。\u3000\u3000一个强大的美国是由每一位高效能的美国人决定的，不能不说与这本书有重要的关系。 FrankinCovey富兰克林柯维公司简介\u3000\u3000\u3000当您阅读完《高效能人士的七个习惯》（The 7 Habits of Highly Effective People）这本书后，是否希望获得更多的学习资讯，与更多的职业经理人探讨成功的心得？富兰克林柯维公司的培训《高效能人士的七个习惯》使您更加深入地了解书中的理论，彻底地改变思维模式，从而为您走得成功之路奠定坚实的基础。\u3000\u3000富兰克林柯维公司擅长于通过使用先进的培训方法和系统、完善的内容帮助个人和组织提高效能，其最著名的课程《高效能人士的七个习惯》就源于史蒂芬・柯维（Stephen R.Covey）的同名著作。它所传授的内容不是某种流行时尚或管理技巧，而是经过时间的考验并且能够指导行为的基本原则。通过彻底思维的改变达到行为的改变从而加强了组织内部的管理机制、培养组织内部的共同语言和价值观；在全球每年有七十五万人次参加富兰克林柯维公司的培训，而该公司也因其优异表现连续五年入选中国三大培训公司，并在2000年被《China Staff》（中国人事杂志）评为中国最杰出的培训公司。', '史蒂芬·柯维（Stephen R. Covey），哈佛大学企业管理硕士，杨百翰大学博士。他是柯维领导中心的创始人，也是富兰克林柯维公司（Franklin Covey）的联合主席，曾协助众多企业、教育单位与政府机关培训领导人才。柯维在领导理论，家庭与人际关系，个人管理等领域久负盛名。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：夹边沟记事
豆瓣评分：9.2
作者：杨显惠
出版社：花城出版社
日期：2008-09
价格：34.00元
内容简介：['这是一段尘封四十年的历史，当年的幸存者散落在各个角落，没有人问过他们到底发生了什么，当年的死难者早已化为白骨，连他们的后代也不知道埋在何处。幸亏杨显惠这位有良知的作家，不辞辛劳，四处寻访，历经数载，终于揭开了历史的盖子。', '本书是《定西孤儿院纪事》的姊妹篇，被誉为“中国的《古拉格群岛》”。书中所指的夹边沟，为甘肃酒泉一个羁押右派分子的劳改农场，从1957年开始关押的近三千人，至1960年底幸存者已不足一半，是一处充满了苦难、饥饿和死亡的伤痛之地。作者历经数年，大海捞针般搜寻和采访了近百名当事人，并在高度忠于历史事实的基础上，完成了这部极具震撼历的纪实性小说。全书通过近20个故事，对众多受难者命运的来龙去脉进行了深沉的揭示，对绝境中的人性有着十分出色的绘状，更直视了这一历史悲剧的精神本质和深刻教训。', '从2000年春季《上海文学》开始连载《夹边沟记事》至今...', '这是一段尘封四十年的历史，当年的幸存者散落在各个角落，没有人问过他们到底发生了什么，当年的死难者早已化为白骨，连他们的后代也不知道埋在何处。幸亏杨显惠这位有良知的作家，不辞辛劳，四处寻访，历经数载，终于揭开了历史的盖子。', '本书是《定西孤儿院纪事》的姊妹篇，被誉为“中国的《古拉格群岛》”。书中所指的夹边沟，为甘肃酒泉一个羁押右派分子的劳改农场，从1957年开始关押的近三千人，至1960年底幸存者已不足一半，是一处充满了苦难、饥饿和死亡的伤痛之地。作者历经数年，大海捞针般搜寻和采访了近百名当事人，并在高度忠于历史事实的基础上，完成了这部极具震撼历的纪实性小说。全书通过近20个故事，对众多受难者命运的来龙去脉进行了深沉的揭示，对绝境中的人性有着十分出色的绘状，更直视了这一历史悲剧的精神本质和深刻教训。', '从2000年春季《上海文学》开始连载《夹边沟记事》至今，时间已经过去了九年。其间天津古籍出版社出过一册《夹边沟记事》，但其内容不全是“夹边沟”，还有几篇作者早期的中短篇小说。后来上海文艺出版社出版了全部的“夹边沟”故事，书名变成了《告别夹边沟》。现在花城出版社要重新出版这本书，且恢复了它的原名。', '杨显惠，1946年出生于兰州。中国作家协会会员，现居天津。', '1965年由兰州二中上山下乡赴甘肃省生产建设兵团安西县小宛农场。1971年入甘肃师范大学数学系读书。1975年在甘肃省家垦局酒泉农垦中学做教师。1981年入天津作家协会专职写作至今。', '主要作品收入《这一片大海滩》、《定西孤儿院纪事》等书。曾获全国短篇小说奖、中国小说学会奖、《上海文学》奖。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：罗杰疑案
豆瓣评分：8.9
作者：[英] 阿加莎·克里斯蒂
出版社：人民文学出版社
日期：2006-5
价格：21.00元
内容简介：['罗杰·艾克罗伊德是个知道得太多的人。', '他知道他爱着的女人毒死了她的第一个丈夫。他知道有人在敲诈她——现在他知道她因服用过量药物而自杀身亡。', '晚班邮件很快就会让他知道那个神秘的敲诈者是谁。但是罗杰没能把信读完就死了——他坐在书房里被人用刀抹脖子……', '阿加莎·克里斯蒂被誉为举世公认的侦探推理小说女王。她的著作英文版销售量逾10亿册，而且还被译成百余种文字，销售量亦逾10亿册。她一生创作了80侦深小说和短篇故事集，19部剧本，以及6部以玛丽·维斯特麦考特的笔名出版的小说。著作数量之丰仅次于莎士比亚。', '阿加莎·克里斯的第一部小说《斯泰尔斯庄园奇案》写于第一次世界大战末，战时她担任志愿救护队员。在这部小说中她塑造了一个可爱的小个子比利时侦探赫尔克里·波洛，成为继福尔摩斯之后侦探小说中最爱读者欢迎的侦探形象。1926年，阿加莎·克里斯蒂写出了自己的成名作《罗杰疑案》（又译作《罗杰·艾克罗伊德谋杀案》）。1952年她最著名的剧本《捕鼠器》被搬上舞台，此后连续上演，时间之长久，创下了世界戏剧史上空前的纪录。', '1971年，阿加莎·克里斯蒂获得英国女王册封的女爵士封号。1975年，英格丽·褒曼凭借根据阿加莎同名小...', '阿加莎·克里斯蒂被誉为举世公认的侦探推理小说女王。她的著作英文版销售量逾10亿册，而且还被译成百余种文字，销售量亦逾10亿册。她一生创作了80侦深小说和短篇故事集，19部剧本，以及6部以玛丽·维斯特麦考特的笔名出版的小说。著作数量之丰仅次于莎士比亚。', '阿加莎·克里斯的第一部小说《斯泰尔斯庄园奇案》写于第一次世界大战末，战时她担任志愿救护队员。在这部小说中她塑造了一个可爱的小个子比利时侦探赫尔克里·波洛，成为继福尔摩斯之后侦探小说中最爱读者欢迎的侦探形象。1926年，阿加莎·克里斯蒂写出了自己的成名作《罗杰疑案》（又译作《罗杰·艾克罗伊德谋杀案》）。1952年她最著名的剧本《捕鼠器》被搬上舞台，此后连续上演，时间之长久，创下了世界戏剧史上空前的纪录。', '1971年，阿加莎·克里斯蒂获得英国女王册封的女爵士封号。1975年，英格丽·褒曼凭借根据阿加莎同名小说《东方快车谋杀案》改编的影片获得了第三座奥斯卡奖杯。阿加莎数以亿计的仰慕者中不乏显赫的人物，其中包括女王伊丽莎白二世和法国总统戴高乐。', '1976年，她以85岁高龄永别了热爱她的人们。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：琅琊榜
豆瓣评分：8.5
作者：海宴
出版社：朝华出版社
日期：2007-12
价格：49.80元
内容简介：['一卷风去琅琊榜，囊尽天下奇英才。他远在江湖，却能名动帝辇，只因神秘莫测而又言出必准的琅琊阁，突然断言他是一麒麟之才，得之可得天下一。然而，身为太子与誉王竞相拉拢招揽的对象，他竟然出人意料地舍弃了这两个皇位争夺的热门人选，转而投向默默无闻、最不受皇帝宠爱的靖王。', '这是想挑战自己的麒麟之才？还是其中内有隐情？那雪夜薄甲、逐敌千里的少年将军，和病骨支离、年寿难永的阴沉谋士，究竟哪一个是他最真实的一面？ 宫廷内外，无数的谜团交织在刀光血影中，尔虞我诈中带出一段段离奇的故事。太子、誉王与靖王，互相的势力此消彼长，精彩绝伦的权术争斗你来我往。大江南北，各路精英纷纷登场，有背负双重身份的贵公子，有统帅南境铁骑的美丽郡主，有手握禁军的国中第二高手，有身陷家仇国恨的烟花女子，有性格乖戾的影子高手，有默默隐忍的朝中要臣…… 权谋、仇恨、感情……互相交织，层层发展，逐渐撕...', '一卷风去琅琊榜，囊尽天下奇英才。他远在江湖，却能名动帝辇，只因神秘莫测而又言出必准的琅琊阁，突然断言他是一麒麟之才，得之可得天下一。然而，身为太子与誉王竞相拉拢招揽的对象，他竟然出人意料地舍弃了这两个皇位争夺的热门人选，转而投向默默无闻、最不受皇帝宠爱的靖王。', '这是想挑战自己的麒麟之才？还是其中内有隐情？那雪夜薄甲、逐敌千里的少年将军，和病骨支离、年寿难永的阴沉谋士，究竟哪一个是他最真实的一面？ 宫廷内外，无数的谜团交织在刀光血影中，尔虞我诈中带出一段段离奇的故事。太子、誉王与靖王，互相的势力此消彼长，精彩绝伦的权术争斗你来我往。大江南北，各路精英纷纷登场，有背负双重身份的贵公子，有统帅南境铁骑的美丽郡主，有手握禁军的国中第二高手，有身陷家仇国恨的烟花女子，有性格乖戾的影子高手，有默默隐忍的朝中要臣…… 权谋、仇恨、感情……互相交织，层层发展，逐渐撕开事实的真相。然而，一切真相大白后，故事却又朝着不可思议的方向继续发展……', '海宴，芸芸众生一员，因素不食海鲜，常被人讥为失却人生一大乐趣，取笔名时突然忆及此处，缩略“海鲜宴席”之意，得“海宴”二字，并无高深意蕴，汗颜。', '自小爱文字，爱史学，立志将来读大学时如不上中文系，就上历史系，然风骨不够，志向不坚，最终就读的是……英文系……毕业迄今十年，所学英文经久不用已忘却大半，幸而还有美丽的母语，是我表述思想的最佳工具。', '回忆创作之初，应是始于高中。其时有一好友，从不看书，却好听人讲书中故事，常年为她讲来，我腹中之书早已入不敷出，无奈下只得天马行空，编些故事应付，她照单全收，我也暗暗得意。遗憾此友已失联系，如能赠书一套，也可纪念彼段少年岁月。', '如今年齿渐长，日子平实，供职于一家房产公司，有一群活泼可爱的同事朋友，背着房贷车贷，每日上班下班，虽性情稍急，缺点多多，但仍健康向上，努力生活。暇时既爱热闹，却也不怕寂寞，外出玩乐，或居家写稿...', '海宴，芸芸众生一员，因素不食海鲜，常被人讥为失却人生一大乐趣，取笔名时突然忆及此处，缩略“海鲜宴席”之意，得“海宴”二字，并无高深意蕴，汗颜。', '自小爱文字，爱史学，立志将来读大学时如不上中文系，就上历史系，然风骨不够，志向不坚，最终就读的是……英文系……毕业迄今十年，所学英文经久不用已忘却大半，幸而还有美丽的母语，是我表述思想的最佳工具。', '回忆创作之初，应是始于高中。其时有一好友，从不看书，却好听人讲书中故事，常年为她讲来，我腹中之书早已入不敷出，无奈下只得天马行空，编些故事应付，她照单全收，我也暗暗得意。遗憾此友已失联系，如能赠书一套，也可纪念彼段少年岁月。', '如今年齿渐长，日子平实，供职于一家房产公司，有一群活泼可爱的同事朋友，背着房贷车贷，每日上班下班，虽性情稍急，缺点多多，但仍健康向上，努力生活。暇时既爱热闹，却也不怕寂寞，外出玩乐，或居家写稿，于我而言皆是乐趣。笔下文字能最终成书，且得读者厚爱，自然更属意外之喜。', '普通女子，胸无大志，只愿昨日可忆，未来可期，有山水可游，有奇事可闻，有朋友可交，有家人可依，文字之乐不改，童稚之心不灭，已是完满一生。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：白银时代
豆瓣评分：8.4
作者：王小波
出版社：花城出版社
日期：1997-5
价格：10.00元
内容简介：['《白银时代》是《时代三部曲》之二。这是由一组虚拟时空的作品构成的长篇。这组作品写的是本世纪长大而活到下世纪的知识分子，在跨世纪的生存过程中，回忆他们的上辈、描述他们的上辈、描述他们自己的人生。与其说这是对未来世界的预测，不如说是现代生活的寓言。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：动物庄园
豆瓣评分：9.1
作者：（英）乔治·奥威尔
出版社：上海人民出版社
日期：2000-08
价格：18.00
内容简介：['用动物对人类抗争后自建家园来再现前苏联的整个历史情形，奥威尔的《动物庄园》被公认为二十世纪最杰出的政治寓言。《动物庄园》被译成二十多种文字在全世界流传，其中的有些语言还变成了人们的口头禅，和《1984》并称为乔治・奥威尔最重要的代表作。此版本收有小说的英文原文。', '本书以隐喻的形式写革命的发生以及革命的背叛，自然还有革命的残酷：一个农庄的动物不堪主人的压迫，在猪的带领下起来反抗，赶走了农庄主；它们建立起一个自己管理自已的家园，奉行“所有动物一律平等”的原则；两只领头的猪为了权力而互相倾轧，胜利者一方宣布另一方是叛徒、内奸；猪们逐渐侵占了其他动物的劳动成果，成为新的特权阶级；动物们稍有不满，便招致血腥的清洗；统治者需要迫使猪与人结成同盟，建立起独裁专制；农庄的理想被修正为“有的动物较之其他动物更为平等”，动物们又回复到从前的悲惨状况。明眼的读者自可看出，...', '用动物对人类抗争后自建家园来再现前苏联的整个历史情形，奥威尔的《动物庄园》被公认为二十世纪最杰出的政治寓言。《动物庄园》被译成二十多种文字在全世界流传，其中的有些语言还变成了人们的口头禅，和《1984》并称为乔治・奥威尔最重要的代表作。此版本收有小说的英文原文。', '本书以隐喻的形式写革命的发生以及革命的背叛，自然还有革命的残酷：一个农庄的动物不堪主人的压迫，在猪的带领下起来反抗，赶走了农庄主；它们建立起一个自己管理自已的家园，奉行“所有动物一律平等”的原则；两只领头的猪为了权力而互相倾轧，胜利者一方宣布另一方是叛徒、内奸；猪们逐渐侵占了其他动物的劳动成果，成为新的特权阶级；动物们稍有不满，便招致血腥的清洗；统治者需要迫使猪与人结成同盟，建立起独裁专制；农庄的理想被修正为“有的动物较之其他动物更为平等”，动物们又回复到从前的悲惨状况。明眼的读者自可看出，此书不属于人们所熟悉的那种蕴含教训的传统寓言，而是对现代政治神话的一种寓言式解构。', '乔治·奥威尔（George Orwell，1903-1950），原名埃里克·阿瑟·布莱尔（Eric Arthur Blair），英国作家、新闻记者、社会评论家，著名的英语文体作家。他在小说中创造的“老大哥”、“双重思想”、“新话”等词汇都已收入权威的英语词典，甚至有他的名字衍生的一个形容词“奥威尔式”不断出现在报道国际新闻的记者笔下，足以见其作品在英语国家影响之深远。“多一个人看奥威尔，就多了一份自由的保障”，有评论家如是说。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：一个叫欧维的男人决定去死
豆瓣评分：9.0
作者：[瑞典] 弗雷德里克·巴克曼
出版社：四川文艺出版社
日期：2015-12
价格：35.00元
内容简介：['看哭全北欧的瑞典票房冠军电影同名原著小说，韩国治愈系男神池昌旭温情推荐，直言本书令人感到幸福，热销瑞典，席卷欧美。（电影链接：https://movie.douban.com/subject/26628357/）。', '来认识一下欧维，这个59岁的老头，脾气古怪，带着坚不可摧的 原则、每天恪守的常规以及随时发飙的脾性在社区晃来晃去，被背地里称为“地狱来的恶邻”。他每天一大早就四处巡视，搬动没停进格线的脚踏车，检查垃圾是否按规定分类，抱怨谁家的草坪还不修剪，诅咒那只掉了毛的流浪猫。没完没了 。', '他想自杀。', '直到一个十一月的早晨，当一对话痨夫妇和他们的两个话痨女儿搬到隔壁，不小心撞坏了他的邮筒……', '“读这个故事，”《人物周刊》说，“你会笑，你会哭，会因此想搬到北欧去，因为那里的一切都更可爱一些。”这个发生在瑞典的故事，如生命庆典般绚丽斑斓，它让我们思考，自己...', '看哭全北欧的瑞典票房冠军电影同名原著小说，韩国治愈系男神池昌旭温情推荐，直言本书令人感到幸福，热销瑞典，席卷欧美。（电影链接：https://movie.douban.com/subject/26628357/）。', '来认识一下欧维，这个59岁的老头，脾气古怪，带着坚不可摧的 原则、每天恪守的常规以及随时发飙的脾性在社区晃来晃去，被背地里称为“地狱来的恶邻”。他每天一大早就四处巡视，搬动没停进格线的脚踏车，检查垃圾是否按规定分类，抱怨谁家的草坪还不修剪，诅咒那只掉了毛的流浪猫。没完没了 。', '他想自杀。', '直到一个十一月的早晨，当一对话痨夫妇和他们的两个话痨女儿搬到隔壁，不小心撞坏了他的邮筒……', '“读这个故事，”《人物周刊》说，“你会笑，你会哭，会因此想搬到北欧去，因为那里的一切都更可爱一些。”这个发生在瑞典的故事，如生命庆典般绚丽斑斓，它让我们思考，自己是谁，以及我们要如何过这一生。', '有的人称它是《一个的朝圣》瑞典版，读者评价它“令人愉悦又心碎”“搞笑之余让你感动且哭得稀里哗啦”“读到一本好小说的感觉真好”！', '这里有一个愤怒的恪守常规的普通邻家老头，一对话痨夫妇和话痨女儿、这里有一只掉了毛的乱蓬蓬的倒霉猫，这是一场人与人之间的迷人相遇。', '弗雷德里克•巴克曼', '瑞典著名80后博主、专栏作家，近五年来瑞典最成功的作家，著有《我奶奶让我告诉你她很抱歉》《一个叫欧维的男人决定去死》等。后者是他的处女作，为瑞典头号畅销书，已被翻译超过25种语言。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：枪炮、病菌与钢铁
豆瓣评分：8.8
作者：[美] 贾雷德·戴蒙德
出版社：上海世纪出版集团
日期：2006-4-1
价格：45.00元
内容简介：['为什么是欧亚大陆人征服、赶走或大批杀死印第安人、澳大利亚人和非洲人，而不是相反？为什么么小麦和玉米、牛和猪以及现代世界的其他一些“不了起的”作物和牲畜出现在这些特定地区，而不是其他地区？在这部开创性的著作中，演化生物学家贾雷德.戴蒙德揭示了事实上有助于形成历史最广泛模式的环境因素，从而以震撼人心的力量摧毁了以种族主义为基础的人类史理论，因其突出价值和重要性，本书荣获1998年美国普利策奖和英国科普书奖，并为《纽约时报》畅销书排行榜作品。', '本书是理解人类社会发展史方面的一个重大进展，它记录了现代世界及其诸多不平等所以形成的原因，也是一部真正关于全世界各民族的历史，是对人类生活的完整一贯的叙述，娓娓道来，具有很强的可读性。', '贾雷德·戴蒙德，加利福尼亚大学洛杉矶分校医学院生理学教授以生理学开始其科学生涯，进而研究演化生物学和生物地理学，被选为美国艺术与科学院、国家科学院院士、美国哲学学会会员，曾获得麦克阿瑟基金会研究员基金及全国地理学会伯尔奖，在《发现》、《博物学》、《自然》和《地理》杂志上发表过论文200多篇。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：观念的水位
豆瓣评分：8.3
作者：刘瑜
出版社：浙江大学出版社
日期：2013-1
价格：36.00元
内容简介：['作为国内公共领域最重要的声音之一，刘瑜的文字向来拥趸众多，之前的作品更多关注美国民主，与中国相关度不高。而本书更多关注东亚、中东欧、南美洲以及非洲国家的政治与民主化，比如英国、俄罗斯、委内瑞拉、赞比亚等，这些国家的民主化进程参差不齐，而很多情况与现今中国有较强的可比性，这无疑让这本书更生动，更接地气。', '喜欢刘瑜文字的人，在本书中仍然可以找到惊喜，她是幽默的：“所谓民主，就是选一个人上去挨骂。”她还是犀利的：“别说什么‘关了灯都一样’，21世纪了，为什么总要关着灯呢。”书中内容，包括、国际时政、政治书评影评以及一些个体化思考的杂论，更为多样化，阅读上带有跳跃感，但并不会有断裂之感，相反，用刘瑜自己的话说：“我相信这些文章集结在一起所传递的信息，相比它们零散的存在，其重量和清晰度是不一样的，而这些信息在今天的中国值得被反复和清晰地传递。”', '一个更好的社会...', '作为国内公共领域最重要的声音之一，刘瑜的文字向来拥趸众多，之前的作品更多关注美国民主，与中国相关度不高。而本书更多关注东亚、中东欧、南美洲以及非洲国家的政治与民主化，比如英国、俄罗斯、委内瑞拉、赞比亚等，这些国家的民主化进程参差不齐，而很多情况与现今中国有较强的可比性，这无疑让这本书更生动，更接地气。', '喜欢刘瑜文字的人，在本书中仍然可以找到惊喜，她是幽默的：“所谓民主，就是选一个人上去挨骂。”她还是犀利的：“别说什么‘关了灯都一样’，21世纪了，为什么总要关着灯呢。”书中内容，包括、国际时政、政治书评影评以及一些个体化思考的杂论，更为多样化，阅读上带有跳跃感，但并不会有断裂之感，相反，用刘瑜自己的话说：“我相信这些文章集结在一起所传递的信息，相比它们零散的存在，其重量和清晰度是不一样的，而这些信息在今天的中国值得被反复和清晰地传递。”', '一个更好的社会，更好的制度的降临并不是“自动”的，观念的变化是必要环节，而本书最终要达到的目的，就是“将过于霸道的声音拧小，将被屏蔽的声音放大，将司空见惯的思维方式打上一个问号，将盒子里的光释放”，“告诉他人他们不知道自己知道的观念”。', '刘瑜： 学者，作家，就职于清华大学政治学系。著有《民主的细节》、《送你一颗子弹》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：红拂夜奔
豆瓣评分：8.6
作者：王小波
出版社：江苏文艺出版社
日期：2005-1
价格：28.00元
内容简介：['《红拂夜奔》这书题就会让读者认为是写隋末杨素家妓红拂敬慕大军事家李靖，私奔相从的风流逸事。然而，这本书它以现代人的眼光去观照历史，又以历史文化原型来建构现代小说的结构。历史的重建和复归在于人类有共同的心理品质、共同的生存状态和共同的生存困境。王小波在序言中说：“我写的是内心而不是外形，是神似而不是形似。”人类自身的进化是在不断循环、重演的历史中进行的，唯有如此，那些世代相传的古典名著才能震撼现代读者的心灵，引起共鸣；那些借鉴历史原型的现代作品才能激发读者真正的兴趣。王小波写的就是这样一部把历史和现实进行双向建构的小说。', '王小波，1952年出生于北京，并先后当过知青、民办教师、工人、工科大学生。在美国匹兹堡大学取得文学硕士，再学电脑，在统计系当助教，回国后在中国人民大学任教。1980年，他与李银河结婚。', '1995年，王小波的成名作《黄金时代》被当局查禁，甚至不准在国营的新华书店摆卖，可是却受广大的读者和文学评论家赞赏。', '事实上，《黄金时代》在个体户书摊上已经售出六万多册，并且出版了台湾版和香港版，对此，《人民日报》海外版亦不得不承认：“这部小说无论在国内还是海外留学生偶一露面总会造成排队阅读的局面。”至于他唯一一部电影剧本《东宫·西宫》获阿根廷国际电影节最佳编剧奖，并且荣膺1997年的戛纳国际电影节入围作品，使王小波成为在国际电影节为中国取得最佳编剧奖的第一人。', '1997年4月10日在北京因心脏病猝死的王小波，被誉为中国的乔依斯兼卡夫卡。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：告白
豆瓣评分：8.6
作者：湊佳苗
出版社：時報文化
日期：2009-8
价格：NT$250
内容简介：['日本銷售破67萬冊', '獲獎記錄', '★2009年本屋大賞第1名', '★第29回小說推理新人獎', '★週刊文春「2008年Mystery Best 10」第1名', '★寶島社「2009年這本推理小說真厲害！」第4名', '當倫理和正義分歧，你該選哪邊？', '殺人者的與復仇者的心理演進，輪番敲擊著我們內心的道德尺度', '一位中學女老師在校園游泳池內發現自己的四歲女兒意外溺斃，後來經她私下調查，原來是班上兩位學生謀殺的，但殺人動機實在荒唐。痛失愛女的老師辭職，不向警方申請重新調查，而在結業式那天向全班學生告白真相，並透露了她的復仇計畫，在學生們的心底種下恐懼的因子……', '作者利用《罪與罰》的反推理手法來心理分析新世代教育和校園犯罪，各篇章由受害者親人、嫌疑犯學生、嫌犯的家人及女同學等主觀視角分別告白，一步步逼近犯罪動機的核心，藉此也提出許多重要問題，像是師生親子關係如何有效溝通、校園犯罪的...', '日本銷售破67萬冊', '獲獎記錄', '★2009年本屋大賞第1名', '★第29回小說推理新人獎', '★週刊文春「2008年Mystery Best 10」第1名', '★寶島社「2009年這本推理小說真厲害！」第4名', '當倫理和正義分歧，你該選哪邊？', '殺人者的與復仇者的心理演進，輪番敲擊著我們內心的道德尺度', '一位中學女老師在校園游泳池內發現自己的四歲女兒意外溺斃，後來經她私下調查，原來是班上兩位學生謀殺的，但殺人動機實在荒唐。痛失愛女的老師辭職，不向警方申請重新調查，而在結業式那天向全班學生告白真相，並透露了她的復仇計畫，在學生們的心底種下恐懼的因子……', '作者利用《罪與罰》的反推理手法來心理分析新世代教育和校園犯罪，各篇章由受害者親人、嫌疑犯學生、嫌犯的家人及女同學等主觀視角分別告白，一步步逼近犯罪動機的核心，藉此也提出許多重要問題，像是師生親子關係如何有效溝通、校園犯罪的法律面和道德面的懲罰該如何拿捏、如何與疑似有問題的學生相處來預防犯罪、如何落實個別化人格教育、青少年犯罪的法律規章是否該檢討等等，小說適切地用個人的自白故事點出當今教育出了問題的因果所在。', '全書的結局極具爭議，是「考驗大家的倫理觀和正義感」（本書日文版編輯平野優佳的話），《讀賣新聞》報導說很多人就是因為想跟別人討論一下這個結尾，而向身邊的人推薦此書。', '湊佳苗', '1973年生於廣島縣，武庫川女子大學家政系畢業。孩童時喜好幻想，讀中小學時就在學校圖書室裡嗜讀江戶川亂步和赤川次郎的作品。結婚後，白天當家庭主婦操持家務，利用早晚的空檔時間寫稿。2005年入選第二屆 BS-i 新人劇本獎佳作。2007年獲得第35屆 Radio Drama 大獎；同年，以短篇小說〈神職者〉獲第29屆小說推理新人獎，出道作《告白》即以這個短篇當作開場，增寫六個篇章巧妙連結成這部暢銷日本的長篇小說，2008年出版後得到書店空前的熱烈反應，更在書店店員大力推薦讚賞下，成功製造讀者口碑，銷量至今破67萬冊，並獲得2009年本屋大賞第1名，擊敗強勁對手東野圭吾與伊(土反)幸太郎。其後尚有兩本新作：《少女》、《贖罪》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：巨流河
豆瓣评分：8.7
作者：齐邦媛
出版社：生活·读书·新知三联书店
日期：2010-10
价格：39.00元
内容简介：['巨流河，在清代被称为巨流河；哑口海位于台湾南端，是鹅銮鼻灯塔下的一泓湾流。这本书写的是一个并未远去的时代，关于两代人从巨流河到哑口海的故事。那立志将中国建设成现代化国家的父亲，在牧草中哭泣的母亲，公而忘私的先生；唱着《松花江上》的东北流亡学子，初识文学滋味的南开少女，含泪朗诵雪莱和济慈的朱光潜；那盛开铁石芍药的故乡，那波涛滚滚的巨流河，那暮色山风里、隘口边回头探望的少年张大飞……六十年来，作者读书、教书，写评论文章，却一直念念不忘当年事——郭松龄在东北家乡为厚植国力反抗军阀的兵谏；抗战初起，二十九军浴血守卫华北，牺牲之壮烈；南京大屠杀，国都化为鬼蜮的悲痛；保卫大武汉，民心觉醒，誓做决不投降的中国人之慷慨激昂；夺回台儿庄的激励；一步步攀登跋涉湘桂路、川黔路奔往重庆，绝处逢生的盼望；在四川、在滇缅公路上誓死守土的英勇战士的容颜，坚毅如在眼前；那一张张呼喊...', '巨流河，在清代被称为巨流河；哑口海位于台湾南端，是鹅銮鼻灯塔下的一泓湾流。这本书写的是一个并未远去的时代，关于两代人从巨流河到哑口海的故事。那立志将中国建设成现代化国家的父亲，在牧草中哭泣的母亲，公而忘私的先生；唱着《松花江上》的东北流亡学子，初识文学滋味的南开少女，含泪朗诵雪莱和济慈的朱光潜；那盛开铁石芍药的故乡，那波涛滚滚的巨流河，那暮色山风里、隘口边回头探望的少年张大飞……六十年来，作者读书、教书，写评论文章，却一直念念不忘当年事——郭松龄在东北家乡为厚植国力反抗军阀的兵谏；抗战初起，二十九军浴血守卫华北，牺牲之壮烈；南京大屠杀，国都化为鬼蜮的悲痛；保卫大武汉，民心觉醒，誓做决不投降的中国人之慷慨激昂；夺回台儿庄的激励；一步步攀登跋涉湘桂路、川黔路奔往重庆，绝处逢生的盼望；在四川、在滇缅公路上誓死守土的英勇战士的容颜，坚毅如在眼前；那一张张呼喊同胞、凝聚人心的战报、文告、号外，在作者心中仍墨迹未干……作者给我们讲述了一个埋藏着巨大悲伤的时代，同时也是所有中国人引以为荣的，真正存在过的，最有骨气的中国！', '齐邦媛，一九二四年生，辽宁铁岭人。国立武汉大学外文系毕业，一九四七年来台湾。一九六八年美国印第安那大学研究，一九六九年出任中兴大学新成立之外文系系主任，一九八八年从台湾大学外文系教授任内退休，受聘为台大荣誉教授。曾任美国圣玛丽学院、旧金山加州州立大学访问教授，德国柏林自由大学客座教授。教学、着作，论述严谨；编选、翻译、出版文学评论多种，对引介西方文学到台湾，将台湾代表性文学作品英译推介至西方世界。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：中国大历史
豆瓣评分：8.3
作者：黄仁宇
出版社：生活·读书·新知三联书店
日期：2007-2
价格：19.00元
内容简介：['中国历史典籍浩如烟海，常使初学者不得其门而入。作者倡导“大历史”（macro-history），主张利用归纳法将现有史料高度压缩，先构成一个简明而前后连贯的纳领，然后在与欧美史比较的基础上加以研究。本书从技术的角度分析中国历史的进程，着眼于现代型的经济体制如何为传统社会所不容，以及是何契机使其在中国土地上落脚。', '为什么称为“中国大历史”？中国过去150年内经过人类历史上规模最大的一次革命，从一个闭关自守中世纪的国家蜕变而为一个现代国家，影响到10亿人口的思想信仰、婚姻教育与衣食住行，其情形不容许我们用寻常尺度衡量。', '黄仁宇，生于湖南长沙，1936年入天津南开大学电机工程系就读。抗日战争爆发后，先在长沙《抗日战报》工作，后来进入国民党成都中央军校，1950年退伍。其后赴美攻读历史，获学士、硕士、博士学位。曾任哥伦比亚大学访问副教授及哈佛大学东亚研究所研究员。参与《明代名人传》及《剑桥中国史》的集体研究工作。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：寻羊冒险记
豆瓣评分：8.1
作者：[日] 村上春树
出版社：上海译文出版社
日期：2001-8
价格：18.80元
内容简介：['《寻羊冒险记》是村上春树继处女作《且听风吟》、《1973年的弹珠游戏》后的第三部小说，与上述两部作品构成“我与鼠”系列三部曲。小说极富寓言性与神话色彩，作者认为该小说的创作“顺利到最后，在恰到火候处止笔”。《寻羊冒险记》是村上的第一部够规模的长篇，村上因此获得了野间文艺新人赏。', '一头控制全日本的超能力羊失踪了，它的宿主、黑社会头子命在旦夕。潦倒的东京青年职员无意中得到羊的照片，不料就此成了黑社会的胁迫对象，携着女友踏上了寻羊冒险之旅。在北海道的雪山绝地，他终于到了照片的拍摄者——不，那只是其阴魂，因为这位绰号“鼠”的朋友，已经与那罪恶之源同归于尽了。', '村上春树（1949－ ），日本小说家。曾在早稻田大学文学部戏剧科就读。1979年，他的第一部小说《听风之歌》问世后，即被搬上了银幕。随后，他的优秀作品《1973年的弹子球》、《寻羊冒险记》、《挪威的森林》等相继发表。他的创作不受传统拘束，构思新奇，行文潇洒自在，而又不流于庸俗浅薄。尤其是在刻画人的孤独无奈方面更有特色，他没有把这种情绪写成负的东西，而是通过内心的心智性操作使之升华为一种优雅的格调，一种乐在其中的境界，以此来为读者，尤其是生活在城市里的人们提供了一种生活模式或生命的体验。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：云中歌1
豆瓣评分：8.0
作者：桐华
出版社：作家出版社
日期：2007-9
价格：24.80元
内容简介：['西汉时期，八岁的汉昭帝刘弗陵被追逼到万里荒漠，走投无路之际，一个骑着天山雪驼的绿衫女孩云歌凭空降临，将其带出荒漠。冷漠似冰的刘弗陵最终被精灵可爱的云歌打动，互赠礼物后相约十年后的长安相会。十年后，云歌带着儿时的诺言来到长安寻找刘弗陵，无奈此时的刘哥哥不仅不记得儿时的大漠诺言，而且身边还多了个贤惠美丽的女子许平君。伤心的云歌正欲返回西漠，却遇上了难缠的绝世美男孟珏，云歌以为幸福的生活从此开始，谁知又卷入了一场宫廷王位之争……', '桐华，女，知名女作家，悦读纪签约作者。', '“大漠孤烟直，长河落日圆”是从小惯看的景色，向往着“小桥流水人家”，工作后索性跑到南方，领略一番巴蕉夜雨，薄暮昏冥。现定居美国。一直觉得人生不管是“大江东去，浪淘尽”，还是“杨柳岸，晓风残月”都该体会经历。', '已出版作品：《步步惊心》、《大漠谣》、《云中歌》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：来不及说我爱你
豆瓣评分：8.0
作者：匪我思存
出版社：新世界出版社
日期：2006-9
价格：20.00元
内容简介：['已订婚的她，在无意间救下了一个英俊又权倾一方的贵公子，原本以为这只是一场擦肩而过的邂逅，谁知道他居然甘冒奇险，在婚礼上把她抢了过来，而等待他们的却不是王子与灰姑娘走入城堡的童话……', '人这一生能有多少个时刻会爱上一个人，而爱情中最大的悲剧就在于当那句“我爱你”还没来得及说出口的时候，你爱的那个人已消失在人海中。这本由悲情小天后匪我思存演绎的生死之恋波澜起伏、语言凄美，道出了爱情的隐痛，把一份刻骨铭心的爱情留在了世人心中。', '匪我思存，畅销书女作家。笔下的故事多为催人泪下的爱情悲剧，题材也比较多样化，现代都市类的，民国类的，架空历史类的都有，读者年龄层跨度也比较大，从中学生到白领，到40多岁的家庭主妇，其中以白领阶层为主。经常在《南风》、《公主志》等多家女性杂志发表短篇小说。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：相约星期二
豆瓣评分：8.4
作者：[美] 米奇·阿尔博姆
出版社：上海译文出版社
日期：2007-7
价格：19.00元
内容简介：['莫里·施瓦茨是作者米奇·阿尔博姆在大学时，曾给予过他许多思想的教授。米奇毕业十五年后的一天，偶然得知莫里·施瓦茨罹患肌萎性侧索硬化，来日无多，这时老教授所感受的不是对生命即将离去的恐惧，而是希望把自己许多年来思考的一些东西传播给更多的人，于是米奇·阿尔博姆作为老人唯一的学生，相约每个星期二上课。在其后的十四个星期里，米奇每星期二都飞越七百英里到老人那儿上课。在这十四堂课中，他们聊到了人生的许多组成部分，如何面对他人，如何面对爱，如何面对恐惧，如何面对家庭，以及感情及婚姻，金钱与文化，衰老与死亡。最后一堂课是莫里老人的葬礼，整个事情的过程，以及这十四堂课的笔记便构成了这本《相约星期二》。', '米奇·阿尔博姆（1959- ），美国著名专栏作冢，电台主持，电视评论员，此外还是活跃的慈善活动家。迄今为止，阿尔博姆已出版九部畅销著作，其中纪实作品《相约星期二》在全美各大图书畅销排行榜上停留四年之久，被译成包括中文在内的三十一种文字，全球累计销量超过一千一百万册。2003年，阿尔博姆六年磨一剑的小说《你在天堂里遇见的五个人》将“星期二神话”继续延伸，迄今已累计售出八百万册。', '米奇·阿尔博姆目前与妻子简宁居住在美国密歇根州。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：带一本书去巴黎
豆瓣评分：8.5
作者：林达
出版社：生活·读书·新知三联书店
日期：2002-5
价格：35.00元
内容简介：['作者在浓厚的法国历史文化氛围中，用大量的历史细节和场景，丰富了对艺术、文化，对历史、社会，以及对“革命”的理解。', '林达为两名作者合用的笔名。他们都于1952年出生在上海，1978年进入大学。现居美国。作品有“近距离看美国”系列：《历史深处的忧虑》、《总统是靠不住的》、《我也有一个梦想》，以及《带一本书去巴黎》。译著有《汉娜的手提箱》、《克拉拉的战争》、《盖比橱柜的秘密》等。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：乡土中国
豆瓣评分：9.2
作者：费孝通
出版社：上海人民出版社
日期：2006-04-01
价格：38.00
内容简介：['著名社会学家费孝通教授，一生行行重行行，实地调查和考察总结中国农村经济发展的各种模式，写下了诸多不朽篇章。本书推出的是学界共认的中国乡土社会传统文化和社会结构理论研究的代表作《乡土中国》、《生育制度》、《乡土重建》和《皇权与绅权》四篇著作，可供社会学工作或教学、研究者参考。', '费孝通（1910.11～2005.4）生于江苏吴江县城。1920年入振华女校（今苏州第十中学）。1928年夏天毕业于苏州东吴大学第一附属高中，秋天入东吴大学医预科。1930年入燕京大学社会学系，获学士学位。1933年考入清华大学社会学及人类学系，获硕士学位。1936年秋入英国伦敦经济学院攻读人类学，获哲学博士学位。1938年秋回国，任教于云南大学社会学系。1940-1945年任云南大学社会学系教授，并主持云南大学社会学系研究室工作。1945-1952年任清华大学副教务长、社会学教授。1952-1957年任中央民族学院副院长、人类学教授。1980-1985年任中国社会科学院社会学研究所所长。1985年起任北京大学社会学人类学研究所所长、社会学人类学教授。作为社会活动家，曾担任民盟中央主席、全国政协副主席、全国人大常委会副委员长等职务。1980年接受国际...', '费孝通（1910.11～2005.4）生于江苏吴江县城。1920年入振华女校（今苏州第十中学）。1928年夏天毕业于苏州东吴大学第一附属高中，秋天入东吴大学医预科。1930年入燕京大学社会学系，获学士学位。1933年考入清华大学社会学及人类学系，获硕士学位。1936年秋入英国伦敦经济学院攻读人类学，获哲学博士学位。1938年秋回国，任教于云南大学社会学系。1940-1945年任云南大学社会学系教授，并主持云南大学社会学系研究室工作。1945-1952年任清华大学副教务长、社会学教授。1952-1957年任中央民族学院副院长、人类学教授。1980-1985年任中国社会科学院社会学研究所所长。1985年起任北京大学社会学人类学研究所所长、社会学人类学教授。作为社会活动家，曾担任民盟中央主席、全国政协副主席、全国人大常委会副委员长等职务。1980年接受国际应用人类学会颁发的马林诺斯基名誉奖；1981年获英国皇家人类学会颁发的赫胥黎奖章；1988年在联合国接受1988年“大英百科全书”奖；1993年获日本亚洲文化奖；1994年接受菲律宾马克赛赛社区领袖奖。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
书名：邓小平时代
豆瓣评分：9.0
作者：傅高义 (Ezra.F.Vogel)
出版社：生活·读书·新知三联书店
日期：2013-1
价格：88.00元
内容简介：['邓小平深刻影响了中国历史和世界历史的走向，也改变了每一当代中国人的命运。解读邓小平的政治生涯及其行为逻辑，就是解读当代中国，解读个人命运背后的历史变局。', '哈佛大学傅高义教授倾十年心力完成的权威巨著《邓小平时代》，是对邓小平跌宕起伏的一生以及中国惊险崎岖的改革开放之路的全景式描述。作者对邓小平个人性格及执政风格进行了深层分析，并对中国改革开放史进行了完整而独到的阐释。书中涵盖丰富的中外档案资料和研究成果，以及为数众多的作者独家访谈。对中美建交、华国锋历史评估、改革开放的幕后曲折、邓小平和诸多当时关键人物之关系、香港问题、邓小平南巡等重大议题均有详述及剖析。本书既具学院研究的严谨专精，又对中国现实政治与事理人情有透彻把握，被誉为邓小平研究“纪念碑式”的著作。', '傅高义（EZRA F. VOGEL)，哈佛大学亨利• 福特二世社会学荣休教授，费正清东亚研究中心前主任。1930年7月出生于美国中西部的俄亥俄州的一个小镇。1950年毕业于俄亥俄州韦斯利大学。1958年获哈佛大学社会学博士学位。在1963—1964年成为哈佛的博士后，学习中文和历史；被认为是美国唯一的一位对中日两国事务都精通的学者。', '他1961年开始在哈佛学习中文和中古历史，在哈佛有着“中国先生”的称号。1972年他作为费正清的继任人，成为东亚研究中心的第二任主任。1998年被选入美国人文社会科学院，一直是受中国政府重视的汉学家和中国问题专家。曾撰有《日本第一》、《日本的中产阶级》、《重整旗鼓一一重建美国实例分析》等著作。70年代始，对我国广东社会经济情况进行考察和研究。撰有《共产主义制度下的广东:一个省会的规划和政治(1949-1968年）》。']
----------------------------------------------------------------------------------------------------
